
--- Page 6 ---
ப அவவ இவ்வ = ததத த த ததை.
ee 01 ~~ வல்‌. லல. வட -- 18
க சர 0 டு சூ ப. ee ... 52

--- Page 7 ---
6. “TANTRA SEX) =. sss वा கலக உட்க அர்த க்கா ~^

--- Page 24 ---
; ள்‌

--- Page 25 ---
விநாயகர்‌ காப்பு
ஐந்து கரத்தனை யானை முகத்தனை
இந்தின்‌ இளம்பிறை போலும்‌ எயிற்றனை
நந்தி மகன்தனை ஞானக்‌: கொழுந்தினைப்‌
புந்தியில்‌ வைத்தடி போற்றுகின்‌ றேனே.
கடவுள்‌ வாழ்த்து
ஒன்றவன்‌ தானே இரண்டவன இன்னருள்‌
நின்றனன்‌ மூன்றினுள்‌ நான்குணர்ந்‌ தான்ஜந்து
வென்றனன்‌ ஆறு விரிந்தனன்‌ ஏழும்பர்ச்‌
சென்றனன்‌ தானிருந்‌ தானுணர்ந்‌ தெட்டே. 1
3.சிறப்புப்‌ பாயிரம்‌
போற்றிசைத்‌ Dorayut மன்னும்‌ புனிதனை
நாற்றிசைக்‌ கும்நல்ல மாதுக்கு நாதனை
மேற்றிசைக்‌ குள்தென்‌ திசைக்கொரு வேந்தனாவ்‌
கூற்றுதைத்‌ தானையான்‌ கூறுகின்‌ றேனே. ` 2
ஒக்கநின்‌ றானை உலப்பிலிதேவர்கள்‌
நக்கனென்‌ றேத்திடு நாதனை நாடொறும்‌
பக்கநின்‌ றார்‌௮றியாத பரமனைப்‌,
புக்குநின்‌ றுன்னியான்‌ போற்றிசெய்‌ வேனே. _3

--- Page 26 ---
அ௮கலிடத்‌ தார்மெய்யை ௮ண்டத்து வித்தைப்‌
புகலிடத்‌ தென்றனைப்‌ போதவிட்‌ டானைப்‌
பகலிடத்‌ தும்இர வும்பணிந்‌ தேத்தி
இகலிடத்‌ தேடுருள்‌ நீங்கநின்‌ றேனே. 4
“அண்டத்து விந்தை" may also refer to the ^` पाणा கொக்‌”
சிவனொடெொக்‌ குந்தெய்வந்‌ தேடினும்‌ இல்லை
aero பார்இங்கு யாவரும்‌ இல்லை
புவனங்‌ கடந்தன்று பொன்னொளி மின்னுந்‌
தவனச்‌ சடைமுடித்‌ தாமரை யானே. 5
அவனை ஒழிய அமரரும்‌ இல்லை
அவனன்றிச்‌ செய்யும்‌ அருந்தவம்‌ இல்லை 8
அவனன்றி மூவரால்‌ ஆவதொளன்‌ றில்லை
அவனன்றி ஊர்புகு மாறறி யேனே. 6
முன்னையொப்‌ பாயுள்ள மூவர்க்கு மூத்தவன்‌
தன்னையொப்‌ பாயொன்றும்‌ இல்லாத்‌ தலைமகன்‌
தன்னையப்‌ பாஎனில்‌ ௮ப்பனு மாய்‌உளன்‌
பொன்னையொப்‌ பா௫ன்ற போதகத்‌ தானே. 7
தீயினும்‌ வெய்யன்‌ புனலினுந்‌ தண்ணியன்‌
ஆயினும்‌ ஈசன்‌ HoH) வார்‌இல்லை
சேயினும்‌ நல்லன்‌ அணியன்நல்‌ அன்பர்க்குத்‌
தாயினும்‌ நல்லன்‌ தாழ்சடை யோனே. 8
பொன்னாற்‌ புரிந்திட்ட பொற்சடை யென்னப்‌.
பின்னாற்‌: பிறங்க இருந்தவன்‌ பேர்நந்‌இ
என்னால்‌ தொழப்படும்‌ எம்‌இறைமற்றவன்‌
தன்னால்‌ தொழப்படு வாரில்லை தானே. 9
தானே இருநிலந்‌ தாங்கிவிண்‌ ணாய்நிற்குந்‌
தானே சுடும்‌௮ங்கி ஞாயிறுந்‌ 9756
தானே மழைபொழி தையலு மாய்நிற்குந்‌
தானே தடவரை தண்கட லாமே. 70
அயலும்‌ புடையும்‌எம்‌ ஆதியை நோக்கல்‌
இயலும்‌ பெருந்தெய்வம்‌ யாதுமொன்‌ றில்லை
முயலும்‌ முயலில்‌ முடிவுமற்‌ றாங்கே
பெயலும்‌ மழைமுடுற்‌ பேர்நந்தி தானே. 1

--- Page 27 ---
கண்ணுத லான்‌ஒரு காதலின்‌ நிற்கவும்‌
எண்ணிலி தேவர்‌ இறந்தார்‌ எனப்பலர்‌
மண்ணுறு வார்களும்‌ வானுறு வார்களும்‌ -
அண்ணல்‌ இவன்‌என்‌ றறியகி .லார்களே. 12
மண்ணளந்‌ தான்மல ரோனமுதல்‌ தேவர்கள்‌
எண்ணளந்‌ தின்ன நினைக்கிலார்‌ ஈசனை
விண்ணளந்தான்தன்னை மேல்‌அளந்‌ தாரில்லை
கண்ணளந்‌ தெங்குங்‌ கடந்துநின்‌ றானே. 13
கடந்துநின்‌ றான்௧கம லம்மல ராதி
கடந்துநின்‌ றான்கடல்‌ வண்ணம்‌எம்‌ மாயன்‌
கடந்துநின்‌ றான்‌அவர்க்‌ கப்புறம்‌ ஈசன்‌
கடந்துநின்‌ றான்‌எங்கும்‌ கண்டுநின்‌ றானே. 14
ஆதியு மாய்‌௮ர னாய்‌உட லுள்நின்ற
வேதியு மாய்விரிந்‌ தார்ந்திருந்‌ தான்‌௮ருட்‌
சோதியு மாய்ச்சுருங்‌ காததோர்‌ தன்மையுள்‌
நீதியு மாய்நித்த மாகிநின்‌ றானே. 75
கோது குலாவிய கொன்றைக்‌ குழற்சடை
மாது குலாவிய வாணுதல்‌ பாகனை
யாது குலாவி அமரருந்‌ தேவருங்‌
கோது குலாவிக்‌ குணம்பயில்‌ வாரே. 16
காயம்‌ இரண்டுங்‌ கலந்துகொதிக்கினும்‌
BUH கத்தூரி யதுமிகும்‌ அவ்வழி.
தேசங்‌ கலந்தொரு தேவனென்‌ றெண்ணினும்‌
ஈசன்‌ உறவுக்‌ கெதிரில்லை தானே. 17
அதிபதி செய்து அளகை வேந்தனை.
நிதிபதி செய்த நிறைதவ நோக்கி
அதுபதி யாதரித்‌ தாக்கம தாக்கின்‌
இதுபதி கொள்ளென்ற எம்பெரு மானே. 78
` இதுபதி ஏலங்‌ கமழ்பொழில்‌ ஏழும்‌
முதுபதி செய்தவன்‌ மூதறி வாளன்‌
விதுபதி செய்தவன்‌ மெய்த்தவம்‌ நோக்க
AAUP யாக அமருகின்‌ றானே. 19

--- Page 28 ---
முடிவும்‌ பிறப்பையும்‌ முன்னே படைத்த
அடிகள்‌ உறையும்‌ அறனெறி நாடில்‌
இடியும்‌ முழக்கமும்‌ ஈசர்‌ உருவங்‌
கடிமலர்க்‌ குன்ற மலையது தானே. 20
வானப்‌ பெருங்கொண்டல்‌ மாலயன்‌ வானவர்‌
ஊனப்‌ பிறவி ஒழிக்கும்‌ ஒருவனைக்‌
கானக்‌ களிறு கதறப்‌ பிளந்தஎங்‌
கோளைப்‌ புகழுமின்‌ கூடலு மாமே. 21
ச
மனத்தில்‌ எழுகின்ற மாயநன்‌ னாடன்‌
நினைத்த தறிவ னெனில்தான்‌ நினைக்கிலர்‌
எனக்கிறை அன்பிலன்‌ என்பர்‌ இறைவன்‌
பிழைக்கநின்‌ றார்பக்கம்‌ பேணிநின்‌ றானே. 22
வல்லவன்‌ வன்னிக்‌ கிறையிடை. வாரண
நில்லென நிற்பித்த நீதியுள்‌ ஈசனை
இல்லென வேண்டா இறையயர்‌ தம்முதல்‌
அல்லும்‌ பகலும்‌ அருளுகின்‌ றானே. 23
போற்றிசைத்‌ தும்புகழ்ந்‌ தும்புனி தன்னடி
தேற்றுமின்‌ என்றுஞ்‌ சிவனடிக்‌ கேசெல்வ
மாற்றிய தென்று மயலுற்ற சந்தையை
மாற்றிறநின்‌ றார்வழி மன்னிநின்‌ றானே. 24
பிறப்பிலி பிஞ்ஞகன்‌ பேரரு ளாளன்‌'
இறப்பிலி யாவர்க்கும்‌ இன்பம்‌ அருளும்‌
துறப்பிலி தன்னைத்‌ தொழுமின்‌ தொழுதால்‌
மறப்பிலி மாயா விருத்தமும்‌ ஆமே. 25.
தொடர்ந்துநின்‌ றானைத்‌ தொழுமின்‌ தொழுதால்‌:
படர்நீதுநின்‌ றான்பரி பாரக முற்றுங்‌
கடநீதுநின்‌ றான்கம லம்மலர்‌ மேலே
உடநீதிருந்‌ தாளடிப்‌ புண்ணிய மாமே. 26
சந்தி.எனத்தக்க தாமரை வாண்முகத்‌
தந்தமில்‌ ஈசன்‌ ௮ருள்நமக்‌ கேயென்று
நந்தியை நாளும்‌ வணங்கப்‌ படும்‌௮வர்‌
புந்தியி னுள்ளே புகுந்துநின்‌ றானே. 27
இணங்கநின்‌ றான்ளங்கு மாகிநின்‌ றானும்‌
பிணங்‌ூநின்‌ றான்பின்முன்‌ னாஇிநின்‌ றானும்‌
உணங்‌ூநின்‌ றான்‌௮ம ராபதி நாதன்‌
வணஙூநின்‌ றார்க்கே வழித்துணை யாமே. 28

--- Page 29 ---
காணநில்‌ லாயடி யேற்குற வாருளர்‌
நாணநில்‌ லேன்‌உன்னை நான்தழு விக்கொளக்‌
கோணநில்‌ ons குணத்தடி யார்மனத்‌
தாணிய னாகிஅமர்ந்துநின்‌ றானே. 29
வானின்‌ நழைக்கும்‌ மழைபோல்‌ இறைவனுந்‌
தானின்‌ றழைக்குங்கொல்‌ என்று தயங்குவார்‌.
ஆனின்‌ றழைக்கு மதுபோல்‌என்‌ நந்தியை .
நானின்‌ றழைப்பது ஞானங்‌ கருதியே. 30
மண்ணகத்‌ தான்‌ஒக்கும்‌ வானகத்‌ STIGIPRS ELD
விண்ணகத்‌: தான்‌ஓக்கும்‌ வேதகத்தான்லக்கும்‌
பண்ணகத்‌ தின்னிசை பாடலுற்‌ றானுக்கே
கண்ணகத்‌ தேநின்று காதலித்‌ தேனே. 3]
தேவர்‌ பிரான்நம்‌ பிரான்திசை பத்தையும்‌
மேவு பிரான்விரி நீருல கேழையுந்‌
தாவு பிரான்தன்மை தானறி வாரில்லை
பாவு பிரான்‌௮ருட்‌ பாடலு மாமே. 32
பதிபல வாயது பண்டிவ்‌ வுலகம்‌
விஇபல செய்தொன்று மெய்ம்மை உணரார்‌
51911 தோத்திரஞ்‌ சொல்லவல்‌ லாரும்‌
மஇியிலர்‌ நெஞ்சினுள்‌ வாடுகின்‌ றாரே. 33
சாந்து கமழுங்‌ கவரியின்‌ கந்தம்போல்‌
வேந்தன்‌ அமரர்க்‌ கருளிய மெய்ந்நெறி
ஆர்ந்த சுடரன்ன ஆயிர நாமமும்‌
போந்தும்‌ இருந்தும்‌ புகழுகின்‌ றேனே. 34
ஆற்றுகி லாவழி யாகும்‌ இறைவனைப்‌
போற்றுமின்‌ போற்றிப்‌ புகழ்மின்‌ புகழ்ந்துடில்‌
மேற்றிசைக்‌ குங்கிழக்‌ குத்திசை எட்டொடு
மாற்றுவன்‌ அப்படி யாட்டவு மாமே. 35
அப்பனை நந்தியை ஆரா ௮முதினை
ஓப்பிலி வள்ளலை ஊழி முதல்வனை
-எப்பரி சாயினும்‌ ஏத்துமின்‌ ஏத்தினால்‌
அப்பரிசசன்‌ ௮ருள்பெற லாமே. 36
நானும்நின்‌ றேத்துவன்‌ நாடொறும்‌ நந்தியைத்‌
தானும்நின்‌ றான்தழல்‌ தானொக்கு மேனியன்‌
வானில்நின்‌ நார்மதி போல்‌உடல்‌ உள்ளுவந்‌
தூனில்நின்‌ றாங்கே உயிர்க்கின்ற வாறே. 37

--- Page 30 ---
பிதற்றொழி யேன்பெரி யான்‌௮ரி யானைப்‌
பிதற்றொழி யேன்பிற வாஉரு வானைப்‌
பிதற்றொழி யேன்‌எங்கள்‌ பேர்நந்தி தன்னைப்‌
பிதற்றொழி யேன்பெரு மைத்தவன்‌ யானே. 38
வாழ்த்தவல்‌ லார்மனத்‌ துள்ளுறு சோதியைத்‌
தீர்த்தனை ௮ங்கே திளைக்கின்ற தேவனை
ஏத்தியும்‌ எம்பெரு மான்‌என்‌ றிறைஞ்சியும்‌
ஆத்தஞ்செய்‌ தீசன்‌ அருள்பெற லாமே. 39
குறைந்தடைந்‌ தீசன்‌ குரைகழல்‌ நாடும்‌
நிறைந்தடை செம்பொனின்‌ நேரொளி ஓக்கும்‌
மறைஞ்சடைஞ்‌ செய்யாது வாழ்த்தவல்‌ லார்க்குப்‌
புறஞ்சடஞ்‌ செய்வான்‌ புகுந்துநின்‌ றானே. 40
Pag Osis நஞ்சுண்ட தேவர்‌ பிரானைப்‌
புனஞ்செய்த நெஞ்சிடை போற்றவல்‌ லார்க்குக்‌
கனஞ்செய்த வாணுதல்‌ பாகனும்‌ ௮ங்கே
இளஞ்செய்த மான்போல்‌ இணங்கிறின்‌ றானே. 41
போயரன்‌ தன்னைப்‌ புகழ்வார்‌ பெறுவது
நாயக னான்முடி செய்தது வேநல்கு
பமாயகஞ்‌ சூழ்ந்து வரவல்ல ராகிலும்‌
வேயன தோவிக்கு வேந்தொன்றுந்‌ தானே. 42
அரனடி சொல்லி அரற்றி SDS!
பரனடி நாடியே பாவிப்ப நாளும்‌
உரனடி செய்தங்‌ கொதுங்கவல்‌ லார்க்கு
நிரனடி செய்து நிறைந்துநின்‌ றானே. 43
போற்றிஎன்‌ பார்‌௮ம ரர்புனி தன்‌௮டி
போற்றிஎன்‌ பார்‌௮சு ரர்புனி தன்‌அடி
போற்றிஎன்‌ பார்மனி தர்புனி தன்‌௮டி
போற்றிஎன்‌ ௮ன்புள்‌ பொலியவைத்‌ தேனே. 44
விஇவழி ௮ல்லதிவ்‌ வேலை உலகம்‌
விதிவழி இன்பம்‌ விருத்தமும்‌ இல்லை
துதிவழி நித்தலுஞ்‌ சோதிப்‌ பிரானும்‌
பஇவழி காட்டும்‌ பகலவ னாமே. 45

--- Page 31 ---
அந்திவண்‌ ணாஅர னேசிவ னேஎன்று
சிந்தைசெய்‌ வண்ணந்‌ திருந்தடி யார்தொழ
முநீதிவண்‌ ணாமுதல்‌ வாபர னேஎன்று
வந்திவ்‌ வண்ணன்‌ எம்‌ மனம்புகுந்‌ தானே. 46
மனையுள்‌ இருந்தவர்‌ மாதவர்‌ ஓப்பார்‌
நினைவுள்‌ இருந்தவர்‌ நேசத்துள்‌ நிற்பர்‌
பனையுள்‌ இருந்த பருந்தது போல
நினையாத வர்க்கில்லை நின்‌இன்பந்‌ தானே. 47
அடியார்‌ பரவும்‌ ௮மரர்‌ பிரானை
முடியால்‌ வணங்கி முதல்வனை முன்னிப்‌
ப
படியார்‌ அருளும்‌ பரம்பரன்‌ எந்தை
விடியா விளக்கென்று மேவிநின்‌ றேனே. 48
பரைபசு பாசத்து நாதனை உள்ளி
உரைபசு பாசத்‌ தொருங்கவல்‌ லார்க்குத்‌
இிரைபசு பாவச்‌ செழுங்கடல்‌ நீந்திக்‌
கரைபசு பாசங்‌ கடந்தெய்த லாமே. 49
சூடுவன்‌ நெஞ்சிடை வைப்பன்‌ பிரான்‌என்று
பாடுவன்‌ பன்மலர்‌ தூவிப்‌ பணிந்துநின்‌
றாடுவன்‌ ஆடி அமரர்பி ரான்‌என்று
நாடுவன்‌ யானின்‌ றறிவது தானே. 50
2 வேதச்‌ இறப்பு
வேதத்தை விட்ட ௮றம்‌இல்லை வேதத்தின்‌
ஓதத்‌ தகும்‌௮றம்‌ எல்லாம்‌ உளதர்க்க
வாதத்தை விட்டு மதிஞர்‌ வளமுற்ற
வேதத்தை ஓதியே வீடுபெற்றார்களே. 51.
வேதம்‌ உரைத்தானும்‌ வேதிய னாகிலன்‌
வேதம்‌ உரைத்தானும்‌ வேதா விளங்கிட
வேதம்‌ உரைத்தானும்‌ வேஇியர்‌ வேள்விக்காய்‌
வேதம்‌ உலரத்தானும்‌ மெய்ப்பொருள்‌ காட்டவே. 52.

--- Page 32 ---
இருக்குரு வாம்‌எழில்‌ வேதத்தி னுள்ளே
உருக்குணர்‌ வாயுணர்‌ வேதத்துள்‌ ஓங்கி
வெருக்குரு வாகிய வேதியர்‌ சொல்லுங்‌
கருக்குரு வாய்நின்ற கண்ணனு மாமே. 53
இருநெறி யாவது ASSAS தன்றிப்‌
பெருநெறி யாய பிரானை நினைந்து
குருநெறி யாஞ்சிவ மாநெறி கூடும்‌
ஒருநெறி ஒன்றாக வேதாநீதம்‌ ஓதுமே. 54
ஆறங்க மாய்வரு மாமறை ஓதியைக்‌
கூறங்க மாகக்‌ குணம்பயில்‌ வாரில்லை
வேறங்க மாக விளைவுசெய்‌ தப்புறம்‌
பேறங்க மாகப்‌ பெருக்குகின்‌ றாரே. 55
பாட்டும்‌ ஒலியும்‌ பரக்குங்‌ கணிகையர்‌
ஆட்டும்‌ அறாத அவனியின்‌ மாட்டாதார்‌
வேட்டு விருப்பார்‌ விரதமில்‌ லாதவர்‌
ஈட்டும்‌ இடஞ்சென்‌ றிகலலுற்றாரே. 56
3. ஆகமச்‌ சிறப்பு
அஞ்சன மேனி அரிவையோர்‌ பாகத்தன்‌
அ௮ஞ்சொ டிருபத்து மூன்றுள ஆகமம்‌
அஞ்சலி கூப்பி அறுபத்‌ தறுவரும்‌
அஞ்சா முகத்தில்‌ அரும்பொருள்‌ கேட்டதே. 57
அண்ணல்‌ அருளால்‌ அருளுஞ்‌ சிவாகமம்‌
எண்ணில்‌ இருபத்தெண்‌ கோடிநூ றாயிரம்‌
விண்ணவர்‌ ஈசன்‌ விழுப்பம்‌ உரைத்தனர்‌
எண்ணிநின்‌ றப்பொருள்‌ ஏத்துவன்‌ யானே. 58

--- Page 33 ---
பண்டித ராவார்‌ பதினெட்டுப்‌ பாடையுங்‌
கண்டவர்‌ கூறுங்‌ கருத்தறி नन न्न ऊ
பண்டிதர்‌ தங்கள்‌ பதினெட்டுப்‌ பாடையும்‌
அண்ட முதலான்‌ அறஞ்சொன்ன வாறே. 59
அண்ணல்‌ அருளால்‌ அருளுந்திவ்‌ யாகமம்‌
விண்ணில்‌ அமரர்‌ தமக்கும்‌ விளங்கரி
தெண்ணில்‌ எழுபது கோடிநூ றாயிரம்‌
எண்ணிலும்‌ நீர்மேல்‌ எழுத்தது ஆகுமே. 60
பரனாய்ப்‌ பராபரங்‌ காட்டி, உலகிற்‌
றரனாய்ச்‌ சிவதன்மந்‌. தானேசொல்‌ காலத்‌
தரனாய்‌ அமரர்கள்‌ அர்ச்சிக்கு நந்தி
உரனாகி ஆகமம்‌ ஒங்கிநின்‌ றானே. 61
. ~ 8०071 பரத்தினிற்‌ சத்தி. சதாசிவம்‌
உவமா மகேசர்‌ உருத்திர தேவர்‌
தவமால்‌ பிரமீசர்‌ தம்மில்தாம்‌ பெற்ற
நவஆ கமம்‌எங்கள்‌ நந்துபெற்‌ றானே. 62.
பெற்றநல்‌ ஆகமங்‌ காரணங்‌ காமிகம்‌
உற்றநல்‌ வீரம்‌ உயர்சிந்தம்‌ வாதுளம்‌
மற்றவ்‌ வியாமள மாகுங்கா லோத்தரந்‌
துற்றநற்‌ சுப்பிரஞ்‌ சொல்லு மகுடமே. 63
அண்ணல்‌ அருளால்‌ அருளுஞ்‌ சிவாகமம்‌ 2
எண்ணிலி கோடி தொகுத்திடு மாயினும்‌
அண்ணல்‌ அறைந்த அறிவறி யாவிடின்‌
எண்ணிலி கோடியும்‌ நீர்மேல்‌ எழுத்தே. 64
மாரியும்‌ கோடையும்‌ வார்பனி தூங்கநின்‌
றேரியு நின்றங்‌ இளைக்கின்ற காலத்து
ஆரிய முநீதமி மும்‌உட னேசொல்லிக்‌
காரிகை யார்க்குக்‌ கருணைசெய்‌ தானே. 65
அவிழ்க்கின்ற வாறும்‌ அதுகட்டு மாறுஞ்‌
சிமிட்டலைப்‌ பட்டுயிர்‌ போகின்ற வாறுநீ
தமிழ்ச்சொல்‌ வடசொல்‌ எனும்‌இவ்‌ விரண்டும்‌
உணர்த்தும்‌ அவனை உணரலு மாமே. 66:
4. GG பாரம்பரியம்‌
நந்து அருள்பெற்ற நாதரை நாடிடின்‌
நந்திகள்‌ நால்வர்‌ சிவயோக மாமுனி
மன்று தொழுத பதஞ்சலி வியாக்ரமர்‌
என்றிவர்‌ என்வோ டெண்மரு மாமே. 67

--- Page 34 ---
நந்தி அருளாலே நாதனாம்‌ பேர்பெற்றோம்‌
நந்தி அருளாலே மூலனை நாடினோம்‌
நத்தி அருளாவ தென்செயும்‌ நாட்டினில்‌
நந்தி வழிகாட்ட யானிருந்தேனே. :68
மந்திரம்‌ பெற்ற வழிமுறை மாலாங்கன்‌
இந்திரன்‌ சோமன்‌ பிரமன்‌ உருத்திரன்‌
கந்துருக்‌ காலாங்கி கஞ்ச மலையனோ
டிந்த எழுவரும்‌ என்வழி யாமே. 69
நால்வரும்‌ யான்பெற்ற தெல்லாம்‌ பெறுகென
நால்வருந்‌ தேவராய்‌ நாதரா னார்களே. 70
மொழிந்தது மூவர்க்கும்‌ நால்வர்க்கும்‌ ஈசன்‌
ஒழிந்த பெருமை இறப்பும்‌ பிறப்புஞ்‌:
செழுஞ்சுடர்‌ மூன்றொளி யாகிய தேவன்‌
கழிந்த பெருமையைக்‌ காட்டகி லானே. 71
எழுந்துநீர்‌ பெய்யினும்‌ எட்டுத்‌ திசையுஞ்‌
செழுந்தண்‌ நியமங்கள்‌ செய்மினென்‌ றண்ணல்‌
கொழுந்தண்‌ பவளக்‌ குளிர்சடை யோடே
அழுந்திய நால்வர்க்‌ கருள்புரிந்‌ தானே. 72
5. இருமூலர்‌ வரலாறு
நந்தி இணையடி யான்தலை மேற்கொண்டு
புந்தயின்‌ உள்ளே புகப்பெய்து போற்றிசெய்‌
தந்தி மதிபுனை அரனடி 701 7001
சிந்தைசெய்‌ தாகமஞ்‌ செப்பலுற்‌ றேனே. 73
செப்புஞ்‌ சிவாகமம்‌ ஏன்னும்‌௮ப்‌ பேர்பெற்றும்‌
அப்படி நல்கும்‌ அருள்நந்தி தாள்பெற்றுத்‌
தப்பிலா மன்றில்‌ தனிக்கூத்துக்‌ கண்டபின்‌
ஒப்பில்‌ எழுகோடி யுகம்‌இருந்‌ தேனே. 74
இருந்தவக்‌ காரணங்‌ கேளிந்‌ தரனே
பொருந்திய செல்வப்‌ பவனா பதியாம்‌
அருந்தவச்‌ செல்வியைச்‌ சேவித்‌ தடியேன்‌
பரிந்துடன்‌ வந்தனன்‌ பத்தியி னாலே. 75

--- Page 35 ---
சதாசிவந்‌ தத்துவம்‌ முத்தமிழ்‌ வேதம்‌
மிதாசனி யாதிருந்‌ தேனின்ற காலம்‌
இதாசனி யாதிருந்‌ தேன்மன நீங்கி
உதாசனி யாதுடனே உணர்ந்‌ தோமால்‌. 76
மாலாங்க னேயிங்கு யான்வந்த காரணம்‌
நீலாங்க மேனியள்‌ நேரிழை யாளொடு
மூலாங்க மாக மொழிந்த திருக்கூத்தின்‌
Paria வேகத்தைச்‌ செப்பவந்‌ ` தேனே. 77
நேரிழை யாவாள்‌ நிரதிச யானந்தப்‌
பேருடை யாளென்‌ பிறப்பறுத்‌ தாண்டவள்‌
சீருடை யாள்சிவ னாவடு தண்டுறை
சீருடை யாள்பதஞ்‌ சேர்ந்திருந்‌ தேனே. 78
சேர்ந்திருந்‌ தேன்சிவ மங்கைதன்‌ பங்கனைச்‌
சேர்ந்திருந்‌ தேன்சிவ னாவடு தண்டுறை
சேர்ந்திருந்‌ தேன்சிவ போதியின்‌ நீழலிற்‌
சேர்ந்திருந்‌ .தேன்சிவன்‌ நாமங்கள்‌ ஓதியே. 79
இருந்தேன்‌ இக்காயத்தே எண்ணிலிகோடி
இருந்தேன்‌ இராப்பகல்‌ அற்ற இடத்தே:
இருந்தேன்‌ இமையவர்‌ ஏத்தும்‌ பதத்தே
இருந்தேன்‌ என்நந்தி இணையடிக்‌ 8ழே. 80
பின்னைநின்‌ றென்னே பிறவி பெறுவது
முன்னைநன்‌ றாக முயல்தவஞ்செய்கிலர்‌
என்னைநன்‌ றாகஇறைவன்‌ படைத்தனன்‌
தன்னைநன்‌ நாகத்‌ தமிழ்ச்செய்யு மாறே. 8
ஞானத்‌ தலைவிதன்‌ நந்தி நகர்புக்கு
ஊனமில்‌ ஒன்பதுகோடி யுகந்தனுள்‌
ஞானப்பா லாட்டி நாதனை அர்ச்சித்து
யானும்‌ இருந்தேன்நற்‌ போதியின்‌ 8ழே. &
செல்கின்ற வாறறி சிவமுனி சித்தசன்‌
வெல்கின்ற ஞானத்து மிக்கோர்‌ முனிவராய்ப்‌

--- Page 36 ---
பல்்‌$ன்ற தேவர்‌ அசுரர்நரர்‌ தம்பால்‌
ஓஒல்கின்ற வான்வழி யூடுவநீ தேனே. 83
சித்தத்தின்‌ உள்ளே சிறக்கின்ற நூல்களில்‌
உத்தம மாகவே ஓதியவேதத்தின்‌
ஓத்த உடலையும்‌ உள்நின்ற உற்பத்தி
அத்தன்‌ எனக்கிங்‌ கருளால்‌ அளித்ததே. 88
யான்பெற்ற இன்பம்‌ பெறுகஇவ்‌ வையகம்‌
வான்பற்றி நின்ற மறைப்பொருள்‌ சொல்லிடின்‌
ஊன்பற்றி நின்ற உணர்வுறு மநீதிரந்‌
தான்பற்றப்‌ பற்றத்‌ தலைப்படுந்‌ தானே. ஃ
பிறப்பிலி நாதனைப்‌ பேர்நந்தி தன்னைச்‌
சிறப்பொடு வானவர்‌ சென்றுகை கூப்பி
மறப்பிலர்‌ நெஞ்சினுள்‌ மந்திர மாலை
உறைப்பொடுங்‌ கூடிநின்‌ றோதலு மாமே. 8&6
௮ங்கிமி காமைவைத்‌ தானுடல்‌ வைத்தான்‌
எங்குமி காமைவைத்‌ தானுல கேழையுந்‌
தங்கிமி காமைவைத்‌ தான்தமிழ்ச்‌ சாத்திரம்‌
பொங்கிமி காமைவைத்‌ தான்பொருள்‌ தானுமே. 87
அடிமுடி காண்பார்‌ அயன்மால்‌ இருவா்‌
படிகண்‌ டிலர்மீண்டும்‌ பார்மிசைக்‌ கூடி
அடிகண்‌ டிலேன்‌என்‌ றச்சுதன்‌ சொல்ல
முடிகண்டேன்‌ என்றயன்‌ பொய்மொழிந்‌ தானே. 88
பெற்றமும்‌ மானும்‌ மழுவும்‌ பிறிவற்ற
தற்பரன்‌ கற்பனை யாகுஞ்‌ சராசரத்‌
தற்றமும்‌ நல்கி அடியேன்‌ சிரத்தினில்‌
நற்பத மும்‌அளித்‌ தான்‌எங்கள்‌ நந்தியே. &
ஜேயத்தை ஞானத்தை ஞாதுரு வத்தினை
மாயத்தை மாமாயை தன்னில்‌ வரும்பரை
யாயத்தை யச்சிவன்‌ தன்னை யகோசர
வீயத்தை முற்றும்‌ விளக்கியிட்‌ டேனே. 90
விளக்கிப்‌ பரமாகும்‌ மெய்ஞ்ஞானச்‌ சோத
அளப்பில்‌ பெருமையன்‌ ஆனந்த நந்தி =
துளக்கறும்‌ ஆனந்தக்‌ கூத்தன்சொற்‌ போந்து
வளப்பில்‌ கயிலை வழியில்வந்‌ தேனே. 91

--- Page 37 ---
From Siva’s Seat To Earth அருக்கனுஞ்‌ சோமனும்‌ ஆரழல்‌ வீச
நந்தி அருளாலே மூலனை நாடிப்பின்‌ locks.
நந்தி அருளாலே சதாசிவ னாயினேன்‌ =
நந்தி அருளால்மெய்ஞ்‌ ஞானத்துள்‌ நண்ணினேன்‌
நந்தி.அருளாலே நானிருந்‌ தேனே. 92 பிதற்றுகின்‌ றேன்‌என்றும்‌ பேர்நந்தி தன்னை
இயற்றுவன்‌ நெஞ்சத்‌ திரவும்‌ பகலும்‌
முயற்றுவன்‌ ஓங்கொளி வண்ணன்‌எம்‌ மானை
அருக்கின்ற மூலத்துள்‌ அங்கே இருக்கும்‌ The Lord of the uncreated Radiant Flame.
6. அவையடக்கம்‌
ஆரறி வார்‌எங்கள்‌ அண்ணல்‌ பெருமையை மன்னிய வாய்மொழி யாலும்‌ மதித்தவர்‌
யாரறி வார்‌இந்த அகலமும்‌ நீளமும்‌ இன்னிசை உள்ளே எழுகின்ற ஈசனைப்‌ :
பேரறி யாத பெருஞ்சுடர்‌ ஒன்றதின்‌ பின்னை உலகம்‌ படைத்த பிரமனும்‌
வேரறி யாமை விளம்புகின்‌ றேனே. 95 உன்னும்‌ அவனை உணரலு மாமே. 97
பாடல்வல்‌ லார்நெறி பாட அறிகிலேன்‌ தத்துவ ஞானம்‌ உரைத்தது .தாழ்வரை
ஆடவல்‌ லார்நெறி ஆட அறிகிலேன்‌ முத்தக்‌ இருந்த முனிவருந்‌ தேவரும்‌
நாடவல்‌ லார்நெறி நாட ௮றிகிலேன்‌ ஒத்துடன்‌ வேறா யிருந்து துஇிசெயும்‌
தேடவல்‌ லார்நெறி தேடகில்‌ லேனே. 96 பத்திமை யால்‌இப்‌ பயனறி யாரே. 98
ஆ
7. இருமந்திரத்‌ தொகைச்‌ இறப்பு
pod உரைசெய்த மூவா யிரந்தமிழ்‌ a
ஞாலம்‌ அறியவே நந்தி அருளது Path To God
ஞாலத்‌ தலைவனை நண்ணுவ ரன்றே. composed,

--- Page 38 ---
வைத்த பரிசே வகைவகை நன்னூலின்‌
மூத்தி முடிவிது மூவா யிரத்திலே
புத்திசெய்து பூர்வத்து மூவா யிரம்பொது
வைத்த சிறப்புத்‌ தருமிவை தானே. 100.
8 GGL வரலாறு
வந்த மடமேழு மன்னஞ்சன்‌ மார்க்கத்தின்‌
5D உதிக்கின்ற மூலன்‌ மடவரை
தந்திரம்‌ ஒன்பது சார்வு வாயிரஞ்‌
சுந்தர ஆகமச்‌ சொல்மொழிந்‌ தானே. 101
கலந்தருள்‌ காலாங்கர்‌ தம்பால கோரர்‌
நலந்தரு மாளிகைத்‌ தேவர்நா தாந்தர்‌
புலங்கொள்‌ பரமானந்‌ தர்போக தேவர்‌
நிலந்திகழ்‌ மூலர்‌ நிராமயத்‌ தோரே. 102 `
9. மும்மூர்த்திகள்‌ முறைமை
அளவில்‌ இளமையும்‌ அந்தமும்‌ ஈறும்‌
அளவியல்‌ காலமும்‌ நானும்‌ உணரில்‌
தளர்விலன்‌ சங்கரன்‌ தன்னடி யார்சொல்‌
அளவில்‌ பெருமை அரிஅயற்காமே. 103
BBL பிரானும்‌ அணிமணி வண்ணனும்‌
BPE கமலத்‌ தலர்மிசை யானுஞ்‌
சோிக்கல்‌ மூன்றுந்‌ தொடர்ச்சியில்‌ ஒன்றெனார்‌
CBE துலகம்‌ பிணங்குகன்‌ றார்களே. 104.
ஈசன்‌ இருக்கும்‌ இருவினைக்‌ கப்புறம்‌
பீசம்‌ உலகிற்‌ பெருந்தெய்வ மானது
ஈசன்‌ அதுஇது என்பார்‌ நினைப்பிலார்‌
தூசு பிடித்தவர்‌ தூரறிந்‌ தார்களே. 105
சிவன்முதல்‌ மூவரோ டைவர்‌ சிறந்த
அவைமுதல்‌ ஆறிரண்‌ டொன்றொடொன்‌ நாகும்‌
அவைமூதல்‌ விந்துவும்‌ நாதமும்‌ ஓங்கச்‌
சவைமுதற்‌ சங்கரன்‌ தன்பெயர்‌ தானே. 106

--- Page 39 ---
பயன்‌௮றிந்‌ தவ்வழி எண்ணும்‌ அளவில்‌
அயனொடு மால்நமக்‌ கன்னியம்‌ இல்லை
நயனங்கள்‌ மூன்றுடை நந்தி தமாரம்‌
வயனம்‌ பெறுவீர்‌௮வ்‌ வானவ ராலே. 107
ஓலக்கஞ்‌ சூழ்ந்த உலப்பிலி தேவர்கள்‌
பாலொத்த மேனி பணிந்தடி யேன்தொழ
மாலுக்கும்‌ ஆப்‌ பிரமற்கும்‌ ஒப்புநீ
ஞாலத்து நம்மடி நல்கிடென்‌ றானே. 108
வானவர்‌ என்றும்‌ மனிதர்‌இவர்‌ என்றுந்‌
தேனமர்‌ கொன்றைச்‌ சிவனருள்‌ அல்லது
தானமர்ந்‌ தோருந்‌ தனித்தெய்வம்‌ மற்றில்லை
ஊனமர்ந்‌ தோரை உணர்வது தானே. 109
சோதித்த பேரொளி மூன்றைந்‌ தெனநின்ற
ஆதிக்கண்‌ ஆவ .தறிகிலர்‌ ஆதர்கள்‌
நீதிக்கண்‌ ஈசன்‌ நெடுமால்‌ அயன்‌என்று
பேதித்‌ தவரைப்‌ பிதற்றுகின்‌ றாரே. 110
பரத்திலே ஒன்றாய்‌௨உள்‌ ளாய்ப்புறமாகி
வரத்தினுள்‌ மாயவ னாய்‌அய னாகித்‌
தரத்தினுள்‌ தான்பல தன்மைய னாகிக்‌
கரத்தினுள்‌ நின்று கழிவுசெய்‌ தானே. 117
தாடினாரு கூறு சதாசிவன்‌ எம்‌இறை
வானொரு கூறு மருவியும்‌ ௮ங்குளான்‌
கோணனொரு கூறுடல்‌ உள்நின்‌ றுயிர்க்கன்ற
தானொரு கூறு சலமய னாமே. 112

--- Page 40 ---
முதல்‌ தந்திரம்‌
1. உபதேசம்‌
விண்ணின்‌ நிழிந்து வினைக்£டாய்‌ மெய்கொண்டு
தண்ணின்ற தாளைத்‌ தலைக்காவல்‌ முன்வைத்து
உண்ணின்‌ றுருக்கியொ ரொப்பிலா ஆனந்தக்‌
கண்ணின்று காட்டிக்‌ களிம்பறுத்‌ தானே. 113
களிம்பறுத்‌ தான்‌எங்கள்‌ கண்ணுதல்‌ நந்தி
களிம்பறுத்‌ தான்‌௮ருட்‌ கண்விழிப்‌ பித்துக்‌
களிம்பணு காத கதிரொளி காட்டிப்‌
பளிங்கிற்‌ பவளம்‌ பஇத்தான்‌ பஇயே. 114
பஇபக பாசம்‌ எனப்பகர்‌ மூன்றிற்‌
பஇியினைப்‌ போற்பசு பாசம்‌ ௮னாத
பஇயினைச்‌ சென்றணு காப்பசு பாசம்‌
பஇயணு இற்பசு பாசநில்‌ லாவே. 715
வேயின்‌ எழுங்கனல்‌ போலேஇம்‌ மெய்யெனுங்்‌
கோயி லிருந்து குடிகொண்ட கோன்நந்தி
தாயினும்‌ மும்மலம்‌ மாற்றித்‌ தயாஎன்னுந்‌ _
தோயம தாய்‌எழுஞ்‌ சூரிய னாமே. 176
சூரிய காந்தமுஞ்‌ சூழ்பஞ்சும்‌ போலவே
சூரிய காந்தஞ்‌ சூழ்பஞ்சைக்‌ சுட்டிடா
சூரியன்‌ சந்நிதி யிற்சுடு மாறுபோல்‌
ஆரியன்‌ தோற்றமுன்‌ அற்ற மலங்களே. 117

--- Page 41 ---
மலங்களைந்‌ தாமென மாற்றி அருளித்‌
தலங்களைந்‌ தானற்‌ சதாசிவ மான
புலங்களைந்‌ தானப்‌ பொதுவினுள்‌ நந்த
நலங்களைந்‌ தானுள்‌ நயந்தான்‌ அறிந்தே. 118
அறிவைம்‌ புலனுட னேநான்‌ 85/75
நெறியறி யாதுற்ற நீராழம்‌ போல
அறிவறி வுள்ளே அழிந்தது போலக்‌
குறியறி விப்பான்‌ குருபர னாமே. 119
ஆமேவு பால்நீர்‌ பிறிக்கின்ற அன்னம்போல்‌
தாமே தனிமன்றில்‌ தன்னந்‌ தனிநித்தந்‌
தீமேவு பல்கர'ணங்களுள்‌ உற்றன ;
தாமேழ்‌ பிறப்பெரி சார்ந்தவித்‌ தாமே. 120
வித்தைக்‌ கெடுத்து வியாக்கிரத்‌ தேமிகச்‌
சுத்தத்‌ துரியம்‌ பிறந்து துடக்கற்ற
ஓத்துப்‌ புலனுயிர்‌ ஒன்றாய்‌ உடம்பொடு
செத்திட்டிருப்பர்‌ சிவயோகி யார்களே. 121
சிவயோக மாவது சித்தசித்‌ தென்று
தவயோகத்‌ துள்புக்குத்‌ தன்னொளி தானாய்‌
அவயோகளஞ்‌ சாரா தவன்பதி போக
நவயோக நந்தி நமக்களித்‌ தானே. 122
அளித்தான்‌ உலகெங்குந்‌ தானான உண்மை
அளித்தான்‌ அமரர்‌ ௮றியா உலகம்‌
அளித்தான்‌ திருமன்றுள்‌ ஆடுந்‌ திருத்தாள்‌
அளித்தான்‌ பேரின்பத்‌ தருள்வெளி தானே. 123

--- Page 42 ---
வெளியில்‌ வெலிபோய்‌ விரவிய வாறும்‌
he அவிபோய்‌ அடங்கிய வாறும்‌
ஒளியில்‌ ஒளிபோய்‌ ஒடுங்கிய வாறும்‌
தெளியும்‌ அவரே இவ இித்தர்‌ தாமே. 124
தத்தர்‌ வெலோகம்‌ இங்கே தெரிசித்தோர்‌
சத்தமுஞ்‌ சத்த முடிவுந்தம்‌ முள்கொண்டோர்‌
நித்தர்‌ நிமலர்‌ நிராமயர்‌ நீள்பர
முத்தர்தம்‌ முத்தி முதல்மூப்பத்‌ தாறே. 785
முப்பதும்‌ ஆறும்‌ படிமுத்தி ஏணியாய்‌
ஒப்பிலா ஆனந்தத்‌ துள்ளொளி புக்குச்‌
செப்ப அரிய வெங்கண்டு தான்தெலிந்‌
தப்பரி சாக அமர்ந்திருந்‌ தாரே. 126
இருந்தார்‌ சிவமாகி எங்குந்‌ தாமாகி
இருந்தார்‌ சிவன்செயல்‌ யாவையும்‌ நோக்கி
இருந்தார்‌ முக்காலத்‌ தியல்பைக்‌ குறித்தங்‌
இருந்தார்‌ இழவுவந்‌ தெய்திய சோம்பே. 727
சோம்பர்‌ இருப்பது சுதீத வெளியிலே
சோம்பர்‌ கடப்பதுஞ்‌ சுதீத வெளியிலே
சோம்பர்‌ உணர்வு சுருதி முடிந்திடஞ்‌
சோம்பர்கண்‌ டாரச்‌ சுருதிக்கண்‌ தூக்கமே. 128
தூங்கிக்கண்‌-டார்சிவ லோகமும்‌ தம்‌உள்ளே
தூங்கிக்கண்‌ டார்சிவ யோகமும்‌ தம்‌உள்ளே
தூங்கிக்கண்‌ டார்சிவ போகமும்‌ தம்‌உள்ளே
தூங்கிக்‌ கண்டார்நிலை சொல்வதெவ்‌ வாறே. 729
எவ்வாறு காண்பான்‌ அறிவு தனக்கெல்லை
அ௮வ்வாறருட்‌ செய்வன்‌ ஆதியரன்‌ தானும்‌

--- Page 43 ---
ஒவ்வாத மன்றுள்‌ உமைகாண ஆடிடுஞ்‌
செவ்வானிற்‌ செய்ய செழுஞ்சுடர்‌ மாணிக்கம்‌. 130
மாணிக்கத்‌ துள்ளே மரகதச்‌ சோதியாய்‌
மாணிக்கத்‌ துள்ளே. மரகத மாடமாய்‌
ஆணிப்பொன்‌ மன்றினில்‌ ஆடுந்திருக்கூத்தைப்‌
பேணித்‌. தொழுதென்ன பேறுபெற்‌ நாரே. 131
பெற்றார்‌ உலூற்‌ பிரியாப்‌ பெருநெறி
பெற்றார்‌ உலூற்‌ பிறவாப்‌ பெரும்பயன்‌
பெற்றார்‌ ௮ம்‌ மன்றிற்‌ பிரியாப்‌ பெரும்பேறு
பெற்றார்‌ உலகுடன்‌ பேசாப்‌ பெருமையே. 132
பெருமை சிறுமை ௮றிந்தெம்‌ பிரான்போல்‌
அருமை எளிமை அறிந்தறி வாரார்‌
ஒருமையுள்‌ ஆமைபோல்‌ உள்ளைந்‌ தடக்கி
இருமையுங்‌ கேட்டிருந்‌ தார்புரை அற்றே. 733
புரை௮ற்ற பாலினுள்‌ நெய்கலந்‌ தாற்போல்‌
இரை௮ற்ற சிந்தைநல்‌ ஆரியன்‌ செப்பும்‌
உரையற்‌ றுணர்வோர்‌ உடம்பிங்‌ கொழிந்தாற்‌
கரையற்ற சோதி கலந்தசத்‌ தாமே. 134
சத்த முதல்ஐந்துந்‌ தன்வழித்‌ தான்சாரில்‌
சித்துக்குச்‌ சித்தன்றிச்‌ சேர்விடம்‌ வேறுண்டோ
சுத்த வெளியிற்‌ சுடரிற்‌ சுடர்சேரும்‌
அத்தம்‌ இதுகுறித்‌ 'தாண்டுகொள்‌ ௮ப்பிலே. 135
அப்பினிற்‌ கூர்மை ஆதித்தன்‌ வெம்மையால்‌
உப்பெனப்‌ பேர்பெற்‌ றுருச்செய்த அவ்வுரு
அப்பினிற்‌ கூடிய தொன்றாகு மாறுபோற்‌
செப்பினிற்‌ வன்‌ சிவத்துள்‌ அடங்குமே. 136

--- Page 44 ---
அடங்குபே ரண்டத்‌ தணு௮ண்டஞ்‌ சென்றங்‌
கடங்கொண்ட தில்லை இதுவன்றி வேறுண்டோ...
கடந்தொறும்‌ நின்ற உயிர்கரை காணில்‌
திடம்பெற நின்றான்‌ திருவடி தானே. 137
திருவடி யேசிவ மாவது தேரில்‌
இருவடி யேசிவ லோகஞ்‌ ௫ிந்திக்கில்‌
இருவடி யேசெல்‌ கதியது செப்பில்‌
இருவடி யேதஞ்சம்‌ உள்தெளி வார்க்கே: 738
தெளிவு குருவின்‌ இருமேனி காண்டல்‌
தெளிவு குருவின்‌ திருநாமஞ்‌ செப்பல்‌
தெளிவு குருவின்‌ இருவார்த்தை கேட்டல்‌
தெளிவு குருவுரு சிந்தித்தல்‌ தானே. 139
தானே புலன்‌ஓந்துந்‌ தன்வச மாயிடும்‌
தானே புலனஓந்துந்‌ தன்வசம்‌ போயிடும்‌
தானே புலன்லந்துந்‌ தன்னில்‌ மடைமாறும்‌
தானே தனித்தெம்‌ பிரான்தனைச்‌ சந்தித்தே. 140
சந்திப்‌ பதுநந்தி தன்திருத்‌ தாளிணை
சிந்திப்‌ பதுநந்தி செய்ய திருமேனி
வந்திப்‌ பதுநந்து நாமம்‌என்‌ வாய்மையால்‌
புநீதிக்குள்‌ நிற்பது நந்தயொற்‌ போதமே. 141
போதந்‌ தரும்‌எங்கள்‌ புண்ணிய நந்தியைப்‌
போதந்‌ தனில்வைத்துப்‌ புண்ணிய ராயினார்‌
நாதன்‌ நடத்தால்‌ நயனங்‌ களிகூர்‌
வேதந்‌ துதத்திடப்‌ போயடைந்தார்‌ விண்ணே. 142
= 2. யாக்கை நிலையாமை
மண்ணொன்று கண்டீர்‌ இருவகைப்‌ பாத்திரந்‌
இண்ணென்‌ நிருந்தது தீவினை சேர்ந்தது
விண்ணின்று நீர்விழின்‌ மீண்டுமண்‌ ணானாற்போல்‌
எண்ணின்றி மாந்தர்‌ இறக்கின்ற வாறே. 143

--- Page 45 ---
பண்டம்பெய்‌ கூரைபழ்கி விழுந்தக்கால்‌
உண்டஅப்‌ பெண்டிரும்‌ மக்களும்‌ பின்செலார்‌
கொண்ட விரதமும்‌ ஞானமும்‌ அல்லது
மண்டி அவருடன்‌ வழிநட வாதே. 144
ஊரெலாங்‌ கூடி ஒலிக்க அழுகிட்டுப்‌
பேரினை நீக்கிப்‌ பிணமென்று பேரிட்டுச்‌
சூரையங்‌ காட்டிடைக்‌ கொண்டுபோய்ச்‌ சுட்டிட்டு
நீரினில்‌ மூழ்கி நினைப்பொழிந்‌ தார்களே. 145
காலும்‌ இரண்டு முகட்டலக்‌ கொன்றுள
பாலுள்‌ பருங்கழி மு.ப்பத்‌ திரண்டுள
மேலுள கூரை பிரியும்‌ பிரிந்தால்முன்‌
போலூயிர்‌ மீளப்‌ புகஅறி யாதே. 146
Sins விளைந்தது செய்வினை மூட்டிற்ற
ஆக்கை பிரிந்த தலகு பழுத்தது
மூக்கினிற்‌ கைவைத்து மூடிட்டுக்‌ கொண்டுபோய்க்‌
காக்கைக்‌ குப்பலி காட்டிய வாறே. 147
அடப்பண்ணி வைத்தார்‌ அடிஏசலை உண்டார்‌
மடக்கொடி யாரொடு மந்தணங்‌ கொண்டார்‌
இடப்பக்க மேஇறை நொந்தது என்றார்‌
கிடக்கப்‌ படுத்தார்‌ கடந்தொழிந்‌ தாரே. 748
. மன்றத்தே நம்பி மாடம்‌ எடுத்தது
மன்றத்தே நம்பி சிவிகைபெற்‌ றேறினான்‌
மன்றத்தே நம்பி முக்கோடி வழங்கினான்‌
சென்றத்தா வென்னத்‌ திரிந்திலன்‌ தானே. 149
வாசந்தி பேசி மணம்புணரந்‌ தப்பதி
நேசந்‌ தெவிட்டி நினைப்பொழி வார்பின்னை
ஆசந்தி மேல்வைத்‌ தமைய அழுகிட்டுப்‌
1175 &ॐ சுட்டுப்‌ பலியட்டி னார்களே. 150
கைவிட்டு நாடிக்‌ கருத்தழிந்‌ தச்சற
நெய்யட்டிச்‌ சோறுண்ணும்‌ ஐவரும்‌ போயினார்‌
மையிட்ட கண்ணாளும்‌ மாடும்‌ இருக்கவே
மெய்விட்டுப்‌ போக விடைகொள்ளு மாறே. 151

--- Page 46 ---
பந்தல்‌ பிரிந்தது பண்டாரங்‌ கட்டற்ற
ஒன்பது வாசலும்‌ ஒக்க அடைத்தன
துன்புறு காலந்‌ துரிசுவர மேன்மேல்‌
அன்புடை யார்கள்‌ அழுதகன்‌ றார்களே. 152
நாட்டுக்கு நாயகன்‌ நம்மூர்த்‌ தலைமகன்‌
காட்டுச்‌ சிவிகையொன்‌ றேறிக்‌ கடைமுறை
நாட்டார்கள்‌ பின்செல்ல முன்னே பறைகொட்ட
நாட்டுக்கு நம்பி நடக்கின்ற வாறே. 153
முப்பதும்‌ முப்பதும்‌ முப்பத்‌ தறுவருஞ்‌
செப்ப மதிஞடைக்‌ கோயிலுள்‌ வாழ்பவர்‌
செப்ப மதிஷடைக்‌ கோயில்‌ சிதைந்தபின்‌
ஒப்ப'அனைவரும்‌ ஓட்டெடுத்‌ தார்களே. 154
- மதுவூர்‌ குழலியும்‌ மாடும்‌ மனையும்‌
இதுவூர்‌ ஒழிய இதணம தேறிப்‌
பொதுவூர்‌ புறஞ்சுடு sng நோக்கி
மதுவூர வாங்கியே வைத்தகன்‌ றார்களே. 155
வைச்சகல்‌ வுற்றது கண்டு மனிதர்கள்‌
௮ச்சக லாதென நாடும்‌ ௮ரும்பொருள்‌
பிச்சது வாய்ப்பின்‌ தொடர்வுறு மற்றவர்‌
எச்சக லாநின்‌ நிளைக்கின்ற வாறே. 156

--- Page 47 ---
ஆர்த்தெழு சுற்றமும்‌ பெண்டிரும்‌ மக்களும்‌
ரர்த்துறைக்‌ காலே ஒழிவர்‌ ஒழிந்தபின்‌
வேர்த்தலை போக்கி விறகட்‌ டெரிமூட்டி
நீர்த்தலை மூழ்குவர்‌ நீதியி லோரே. 757
வளத்திடை முற்றத்தோர்‌ மாநிலம்‌ முற்றுங்‌
குளத்தின்‌ மண்கொண்டு குயவன்‌ வனைந்தான்‌
குடமுடைந்‌. தால்‌அவை ஓடென்று வைப்பர்‌
உடலுடைந்‌ தால்‌இறைப்‌ போதும்‌ வையாரே. 158
ஐந்து தலைப்பறி யாறு சடையுள்‌
சந்தவை முப்பது சார்வு பதினெட்டுப்‌
பந்தலும்‌ ஒன்பது பந்தி பதினைந்து
வெந்து கடந்தது மேலறி யோமே. 159
அத்திப்‌ பழமும்‌ அறைக்கரை நல்வித்துங்‌
கொத்திஉலைப்பெய்து கூழட்டு வைத்தனர்‌
அத்திப்‌ பழத்தை அறைக்&ரை வித்துண்ணக்‌
கத்தி எடுத்தவர்‌ காடுபுக்‌ காரே. 160
மேலும்‌ முகடில்லை &ழும்‌ வடிம்பில்லை
காலும்‌ இரண்டு முகட்டலக்‌ கொன்றுண்டு
ஓலையான்‌ மேய்ந்தவ ரூடு வரியாமை
வேலையான்‌ மேய்ந்ததோர்‌ வெள்ளித்‌ தளிகையே. 161
கூடங்‌ கிடந்தது கோலங்கள்‌ இங்கில்லை
ஆடும்‌ இலையமும்‌ அற்ற தறுதலும்‌
பாடுகின்‌ றார்சிலர்‌ பண்ணில்‌ அழுகிட்டுத்‌
தேடிய தீயினில்‌ தயவைத்‌ தார்களே. 162
முட்டை பிறந்தது முந்நூறு நாளினில்‌
இட்டது தானிலை ஏதேனும்‌ ஏழைகாள்‌
பட்டது பார்மணம்‌ பன்னிரண்‌ டாண்டினிற்‌
கெட்ட தெழுபதிற்‌ கேடறி யீரே. 163

--- Page 48 ---
இடிஞ்சில்‌ இருக்க விளக்கெரி கொண்டான்‌
முடிஞ்ச தறியார்‌ முழங்குவர்‌ மூடர்‌
விடிஞ்சிரு ளாவ தறியா உலகம்‌
படிஞ்சு இடந்து பதைக்கின்ற வாறே. 164
மடல்விரி கொன்றையன்‌ மாயன்‌ படைத்த
உடலும்‌ உயிரும்‌ உருவந்‌ தொழாமல்‌
இடர்படர்ந்‌ தேழா நரகிற்‌ கிடப்பர்‌
குடர்பட வெந்தமர்‌ கூப்பிடு மாறே. 165
குடையுங்‌ குதிரையுங்‌ கொற்றவா ளுங்கொண்
டிடையுமக்‌ காலம்‌ இருந்து நடுவே
புடையு மனிதனார்‌ போகும்‌௮ப்‌ போதே
அடையும்‌ இடம்வலம்‌ ஆருயி ராமே. 166
காக்கை கவரிலென்‌ கண்டார்‌ பழிக்கிலென்‌
பாற்றுளி பெய்யிலென்‌ பல்லோர்‌ பழிச்சலென்‌
தோற்பையுள்‌ நின்றுதொழிலறச்‌ செய்தூட்டுங்‌
கூத்தன்‌ புறப்பட்டுப்‌ போனடுக்கூட்டையே. ` 167
3. செல்வம்‌ நிலையாமை
அருளும்‌ அரசனும்‌ ஆனையுந்‌ தேரும்‌
பொருளும்‌ பிறர்கொள்ளப்‌ போவதன்‌ முன்னந்‌
தெருளும்‌ உயிரொடுஞ்‌ செல்வனைச்‌ சேரின்‌
மருளும்‌ பினையவன்‌ மாதவ மன்றே. 168
இயக்குறு இங்கள்‌ இருட்பிழம்‌ பொக்குந்‌
துயக்குறு செல்வத்தைச்‌ சொல்லவும்‌ வேண்டா
மயக்கற நாடுமின்‌ வானவர்‌ கோனைப்‌
பெயற்கொண்டல்‌ போலப்‌ பெருஞ்செல்வமாமே. 169
தன்னது சாயை தனக்குத வாதுகண்‌
டென்னது மாடென்‌ நிருப்பார்கள்‌ ஏழைகள்‌
உன்னுயிர்‌. போம்‌உடல்‌ ஒக்கப்‌ பிறந்தது
கண்ணது காணொளி கண்டுகொளீரே. 170

--- Page 49 ---
ஈட்டிய தேன்பூ மணங்கண்‌ டிரதமூம்‌
கூட்டிக்‌ கொணர்ந்தொரு கொம்பிடை வைத்திடும்‌
ஓட்டித்‌ துரந்திட்‌ டதுவலி யார்கொளக்‌
காட்டிக்‌ கொடுத்தது கைவிட்ட வாறே. 17]
தேற்றத்‌ தெளிமின்‌ தெளிந்தீர்‌ கலங்கன்மின்‌
ஆற்றுப்‌ பெருக்கிற்‌ கலக்கி .மலக்காதே
மாற்றிக்‌ களைவீர்‌ மறுத்துங்கள்‌ செல்வத்தைக்‌
கூற்றன்‌ வருங்கால்‌ குதிக்கலுமாமே. 172
மகிழ்கின்ற செல்வமும்‌ மாடும்‌ உடனே
_ கவிழ்கின்ற நீர்மிசைச்‌ செல்லுங்‌ கலம்போல்‌
அவிழ்கின்ற ஆக்கைக்கோர்‌ வீடுபே றாகச்‌
சிமிழொன்று வைத்தமை தேர்ந்தறி யாரே. 173
வாழ்வும்‌ மனைவியும்‌ மக்கள்‌ உடன்பிறநீ
தாரு மளவே.தெமக்கென்பர்‌ ஒண்பொருள்‌
மேவு மதனை விரிவுசெய்‌ வார்கட்குக்‌
கூவுநீ துணையொன்று கூடலு மாமே. 174
வேட்கை மிகுத்தது மெய்கொள்வார்‌ இங்கலை
பூட்டுந்‌ தறியொன்று போம்வழி ஒன்பது
நாட்டிய தாய்தமர்‌ வந்து வணங்கிப்பின்‌
காட்டிக்‌ கொடுத்தவர்‌ கைவிட்ட வாறே.
உடம்பொ டுயிரிடை விட்டோடும்‌ போது-
அடும்பரி. சொன்றில்லை. அண்ணலை எண்ணும்‌
விடும்பரி சாய்நின்ற மெய்ந்நமன்‌ தூதர்‌
சுடும்பரி சத்தையுஞ்‌ சூழகி லாரே.
4. இளமை நிலையாமை
கிழக்கெழுந்‌ தோடிய ஞாயிறு மேற்கே
விழக்கண்டுந்‌ தேறார்‌ விழியிலா மாந்தர்‌
குழக்கன்று மூத்தெரு தாய்ச்சில நாளில்‌
விழக்கண்டுந்‌ தேறார்‌ வியனுல கோரே. 177

--- Page 50 ---
ஆண்டு பலவுங்‌ கழிந்தன அப்பனைப்‌
பூண்டுகொண்‌ டாரும்‌ புகுந்தறி வார்‌இல்லை
நீண்டன காலங்கள்‌ நீண்டு கொடுக்கினுந்‌
தூண்டு விளக்கின்‌ சுடரறி யாரே. 178
தேய்ந்தற்‌ றொழிந்த இளமை கடைமுறை
ஆய்ந்தற்ற பின்னை ௮ரிய கருமங்கள்‌
பாய்ந்தற்ற கங்கைப்‌ படர்சடை நந்தியை
ஓர்ந்துற்றுக்‌ கொள்ளும்‌ உயிருள்ள போதே. 179
விரும்புவர்‌ முன்னென்னை மெல்லியன்‌ மாதர்‌
கரும்பு தகர்த்துக்‌ கடைக்கொண்ட நீர்போல்‌
அரும்பொத்த மென்முலை ஆயிழை யார்க்குக்‌
கரும்பொத்துக்‌ காஞ்சிரங்‌, காயும்‌ஒத்‌ தேனே. 180
பாலன்‌ இளையன்‌ விருத்தன்‌ எனநின்ற
காலங்‌ கழிவன கண்டும்‌ ௮றிூலார்‌
ஞாலங்‌ கடந்தண்டம்‌ ஊடறுத்‌ தானடி
மேலுங்‌ கிடந்து விரும்புவன்‌ யானே. 181
காலை எழுந்தவர்‌ நித்தலும்‌ நித்தலும்‌
மாலை படுவதும்‌ வாணாள்‌ கழிவதுஞ்‌
சாலும்‌௮வ்‌ வீசன்‌ சலவிய னாகிலும்‌
ஏல நினைப்பவர்க்‌ கின்பஞ்செய்‌ தானே. 78
பருவூசி ஐந்துமோர்‌ பையினுள்‌ வாழும்‌
பருவூசி ஐந்தும்‌ பறக்கும்‌ விருகம்‌
பருவூசி ஐந்தும்‌ பனித்தலைப்‌ பட்டாற்‌
பருவூசிப்‌ பையும்‌ பறக்கின்ற வாறே. , 183
கண்ணதுங்‌ காய்கதி ரோனும்‌ உலகினை
உண்ணின்‌ றளக்கன்ற தொன்றும்‌ அறிகிலார்‌
விண்ணுற வாரையும்‌ வினையுறு வாரையும்‌
எண்ணுறும்‌ முப்பதில்‌ ஈர்ந்தொழிந்‌ தாரே. 184

--- Page 51 ---
ஒன்றிய ஈரெண்‌ கலையும்‌ உடனுற
நின்றது கண்டு நினைக்கிலர்‌ நீசர்கள்‌
கன்றிய காலன்‌ கருக்குழி வைத்தபின்‌
சென்றதில்‌ வீழ்வர்‌ இகைப்பொழி யாரே. 165
எய்திய நாளில்‌ 'இளமை கழியாமை
எய்திய நாளில்‌ இசையினால்‌ ஏத்துமின்‌
எய்‌இய நாளில்‌ எறிய தறியாமல்‌
எய்திய நாவில்‌ இருந்துகண்‌ டேனே. 186
5. உயிர்‌ நிலையாமை
தழைக்கின்ற செந்தளிர்த்‌ தண்மலர்க்கொம்பில்‌
இழைக்கின்ற தெல்லாம்‌ இறக்கின்ற கண்டும்‌
பிழைப்பின்றி எம்பெரு மானடி ஏத்தார்‌
அழைக்கின்ற போதறி யாரவர்‌ தாமே. 787
ஐவர்க்‌ கொருசெய்‌ விளைந்து கிடந்தது
ஐவரும்‌ ௮ச்செய்யைக்‌ காத்து' வருவார்கள்‌
ஐவர்க்கு நாயகன்‌ ஓலை வருதலால்‌
ஐவரும்‌ ௮ச்செய்யைக்‌ காவல்விட்‌ டாரே. 188
மத்தளி ஒன்றுள தாளம்‌இ ரண்டுள
அத்துள்ளே வாழும்‌ அரசரும்‌ ௮ஞ்சுள்ள
ஈர
அத்துள்ளே வாழும்‌ அரசனும்‌ ௮ங்குளன்‌
மத்தளி மண்ணாய்‌ மயங்கிய வாறே. 189
வேங்கட நாதனை வேதாந்தக்‌ கூத்தனை
வேங்கடத்‌ துள்ளே விளையாடு நந்தியை
வேங்கடம்‌ என்றே விரகறி யாதவர்‌
தாங்கவல்‌ லாருயிர்‌ தாமறி யாரே. 190
சென்றுணர்‌ வான்தஇுசை பத்துந்‌ இவாகரன்‌
அன்றுணர்‌ வால்‌௮ளக்‌ இன்ற தறிகிலம்‌
நின்றுண ரார்‌இந்‌ நிலத்தின்‌ மனிதர்கள்‌
பொன்றுணர்‌ வாரிற்‌ புணர்க்கன்ற மாயமே. 19]

--- Page 52 ---
மாறு திருத்தி வரம்பிட்ட பட்டிகை
பீறு மதனைப்‌ பெரிதுணர்ந்‌ தாரிலை
கூறும்‌ கருமயிர்‌ வெண்மயி ராவது
ஈறும்‌ பிறப்புமொ ராண்டெனும்‌ நீரே. 192
துடுப்பிடு பானைக்கும்‌ ஒன்றே அரிசி
அடுப்பிடு மூன்றிற்கும்‌ அஞ்செரி கொள்ளி
அடுத்தெரி யாமற்‌ கொடுமின்‌ அரிசி
விடுத்தன நாள்களும்‌ மேற்சென்‌ றனவே. , 193
இன்புறு வண்டிங்‌ கினமலர்‌ மேற்போய்‌
உண்பது வாச மதுபோல்‌ உயிர்நிலை
இன்புற நாடி நினைக்கிலு மூன்றொளி
கண்புற நின்ற கருத்துள்நில்‌ லானே. 194
DANG) நாடி அறஞ்செய்மின்‌ அந்நிலம்‌
போம்விதி நாடிப்‌ புனிதனைப்‌ போற்றுமின்‌
நாம்விதி வேண்டும தென்சொலின்‌ மானிடர்‌
ஆம்விதி பெற்ற-அருமைவல்‌ லார்க்கே. 195
அவ்வியம்‌ பேசி அறங்கெட நில்லன்மின்‌
வெவ்விய னாகிப்‌ பிறர்பொருள்‌ வவ்வன்மின்‌.
செவ்விய னாகிச்‌ சிறந்துண்ணும்‌ போதொரு
தவ்விக்கொ டுண்மின்‌ தலைப்பட்ட போதே. 196
6. கொல்லாமை
பற்றாய நற்குரு பூசைக்கும்‌ பன்மலர்‌
மற்றோர்‌ அணுக்களைக்‌ கொல்லாமை ஒண்மலர்‌
நற்றார்‌ நடுக்கற்ற தீபமுஞ்‌ சித்தமும்‌
உற்றாரும்‌ ஆவி அமர்ந்துடம்‌ உச்சியே. 197
கொல்லிடு குத்தென்று கூறிய மாக்களை
வல்லடிக்‌ காரர்‌ வலிக்கயிற்‌ றாற்கட்டிச்‌
செல்லிடு நில்லென்று தீவாய்‌ நரகிடை
நில்லிடும்‌ என்று நிறுத்துவர்‌ தாமே. 198.

--- Page 53 ---
7. புலால்‌ மறுத்தல்‌
பொல்லாப்‌ புலாலை நுகரும்‌ புலையரை
எல்லாருங்‌ காண இயமன்றன்‌ தூதுவர்‌
செல்லாகப்‌ பற்றித்‌ வாய்‌ நரகத்தில்‌
மல்லாக்கத்‌ தள்ளி மறித்துவைப்‌ பாரே. 199
கொலையே களவுகட்‌ காமம்‌ பொய்கூறல்‌
மலைவான பாதக, மாம்‌ அவை நீக்கித்‌
தலையாஞ்‌ சிவனடி சார்ந்தின்பஞ்‌ சார்ந்தோர்க்‌
இலையாம்‌ "இவைஞானா னஸந்தத்‌ இருத்தலே. 200
8. பிறன்மனை நயவாமை
ஆத்த மனையாள்‌ அகத்தில்‌ இருக்கவே
காத்த மனையாளைக்‌ காமுறுங்‌ காளையர்‌
காய்ச்ச பலாவின்‌ கனியுண்ண மாட்டாமல்‌
ஈச்சம்‌ பழத்துக்‌ இடருற்ற வாறே. 201
இருத்தி . வளர்த்ததோர்‌ தேமாங்‌ கனியை
அருத்தமென்‌ றெண்ணி அறையிற்‌ புதைத்துப்‌
பொருத்தமி லாத புளிமாங்‌ கொம்பேறிக்‌
கருத்தறி யாதவர்‌ காலற்ற வாறே. 202
பொருள்கொண்ட கண்டனும்‌ போதகை: யாளும்‌
இருள்கொண்ட மின்வெளி கொண்டுநின்‌ நோரும்‌
மருள்கொண்ட மாதர்‌ மயலுறு வார்கள்‌
மருள்கொண்ட சிந்தையை மாற்றகில்‌ லாரே. 203
9. மகளிர்‌ இழிவு
இலைநல வாயினும்‌ எட்டி பழுத்தாற்‌
குலைநல வாங்கனி கொண்டுண லாகா
முலைநலங்‌ கொண்டு முறுவல்செய்‌ வார்மேல்‌
விலகுறு நெஞ்சினை வெய்துகொள்‌ ளீரே. 204

--- Page 54 ---
மனைபுகு வார்கள்‌ மனைவியை நாடில்‌
சுனைபூகு நீர்போற்‌ சுழித்துடன்‌ வாங்குங்‌
கனவது போலக்‌ க௫ந்தெழும்‌ இன்பம்‌
நனவது போலவும்‌ நாடவொண்‌ ணாதே. 205
இயலுறும்‌ வாழ்க்கை இளம்பிடி மாதர்‌
பயலுறப்‌ பல்லிப்‌ புணர்ந்தவர்‌ எய்தும்‌
மயலுறும்‌ வானவர்‌ சார்விது என்பார்‌
௮யலுறப்‌ பேசி ௮அகன்றொழிந்‌ தாரே. 206
- வையகத்‌ தேமட வாரொடுங்‌ கூடியென்‌
மெய்யகத்‌ தோருளம்‌ வைத்த விதியது
கையகத்‌ தேகரும்‌ பாலையின்‌ சாறுகொள்
மெய்யகத்‌ தேபெறு வேம்பது வாமே. 207
கோழை ஓழுக்கங்‌ குளமூடு பாசியில்‌
ஆழ நடுவார்‌ அளப்புறு வார்களைத்‌
தாழத்‌ துடக்கித்‌ தடுக்ககில்‌ லாவிடில்‌
பூழை நுழைந்தவர்‌ போகின்ற வாறே. 208
10. நல்குரவு
புடைவை கிழிந்தது போயிற்று வாழ்க்கை
அடையப்பட்‌ டார்களும்‌ ௮ன்பில ரானார்‌
கொடையில்லை கோளில்லை கொண்டாட்ட மில்லை
நடையில்லை நாட்டில்‌ இயங்குகின்‌ நார்கட்கே. 209.
பொர்க்குழி தூர்ப்பான்‌ புலரி புலருதென்‌
nigh தூர்க்கும்‌ அரும்பண்டத்‌ தேடுவீர்‌
எக்குழி தூர்த்தும்‌ இறைவனை ஏத்துமின்‌
அக்குழி தூரும்‌அழுக்கற்ற போதே. + 210
கற்குழி தூரக்‌ கனகமுந்‌ தேடுவரீ
அக்குழி தூர்க்கை யாவர்க்கும்‌ அரியது
அக்குழி தூர்க்கும்‌ அறிவை அறிந்தபின்‌
அக்குழி தூரும்‌ அழுக்கற்ற வாறே. 211

--- Page 55 ---
தொடர்ந்தெழு சுற்றம்‌ வினையினுந்‌ தீய
கடந்தோர்‌ ஆவி“கழிவதன்‌ முன்னே
உடந்தொரு காலத்‌ துணர்விளக்‌ கேற்றித்‌
தொடர்ந்துநின்‌ றவ்வழி தூர்க்கலு மாமே. 212
அறுத்தன ஆறினும்‌ ஆனின மேவி
அறுத்தனர்‌ ஐவரும்‌ எண்ணிலி துன்பம்‌
ஒறுத்தன வல்வினை ஒன்றல்ல வாழ்வை
வெறுத்தனன்‌ ஈசனை வேண்டிநின்‌ றானே. 213
11. அக்கினி காரியம்‌
வசையில்‌ விழுப்பொருள்‌: வானும்‌ நிலனுந்‌
இசையுந்‌ தஇசைபெறு தேவர்‌ குழாமும்‌
விசையம்‌ பெருகிய வேத முதலாம்‌
அசைவிலா அந்தணர்‌ “ஆகுதி வேட்கிலே.' 214
ஆகுதி வேட்கும்‌ அருமறை அந்தணர்‌
போகதி நாடிப்‌ புறங்கொடுத்‌ துண்ணுவர்‌
தாம்விதி வேண்டித்‌ தலைப்படு மெய்ந்நெறி
தாமறி வாலே தலைப்பட்ட வாறே. 215
அணைதுணை. அந்தணர்‌ அங்கியுள்‌ அங்கி
அணைதுணை வைத்ததின்‌ உட்பொரு ளான
இணைதுணை யாமத்‌ தியங்கும்‌ பொழுது
துணையனண யாயதோர்‌ தூய்நெறி யாமே. 216
போதிரண்‌ டோகுிப்‌ புரிந்தருள்‌ செய்திட்டு
மாதிரண்டாகி மகஒழ்ந்துட னேநிற்குந்‌ —
தாதிரண்‌ டாகிய தண்ணம்‌ பறவைகள்‌
வேதிரண்‌ டாகி வெறிக்கின்ற வாறே. 217
நெய்நின்‌ றெரியும்‌ நெடுஞ்சுட ரேசென்று
மைநின்‌ றெரியும்‌ வகையறி வார்கட்கு
மைநின்‌ றவிழ்தரு மத்தின மாம்‌ என்றுஞ்‌
செய்நின்ற செல்வம்‌ Sug) வாமே. 218

--- Page 56 ---
பாழி அகலும்‌: எரியுந்‌ திரிபோலிட்‌
CP அகலும்‌ :உறுவினை நோய்பல
வாழிசெய்‌ தங்கி உதிக்க அவைவிழும்‌
'வீழிசெய்‌ தங்கி -வினைசுடு மாமே. 219
பெருஞ்செல்வங்‌ 'கேடென்று முன்னே படைத்த
வருஞ்செல்வம்‌ தந்த தலைவனை நாடும்‌
வருஞ்செல்வத்‌ இன்பம்‌ வரவிருந்‌ தெண்ணி
அருஞ்செல்வத்‌ தாகுதி வேட்கநின்‌ றாரே.
ஒண்சுட ரானை உலப்பிலி நாதனை
ஒண்சுட ராசஎன்‌ ஸுள்ளத்‌ திருக்கின்ற
கண்சுட ரோன்‌உல கேழுங்‌ கடந்தஅத்‌
தண்சுட ரோமத்‌ தலைவனு மாமே,
ஓமத்துள்‌ அங்கியின்‌ உள்ளுளன்‌ எம்‌இறை
ஈமத்துள்‌ SHG) இரதங்கொள்்‌ வானுளன்‌
வேமத்துள்‌ அங்கி விளைவு வினைக்கடல்‌
கோமத்துள்‌ அங்கி குரைகடல்‌ தானே.
அங்கி நிறுத்தும்‌ அருந்தவர்‌ Booms ` ,
தங்கி இருக்கும்‌ வகையருள்‌ செய்தவர்‌ |
எங்கும்‌ நிறுத்தி இளைப்பப்‌ பெரும்பதி
பொங்கி நிறுத்தும்‌ 'புகழது வாமே.” 223
12. அந்தணரொழுக்கம்‌
87708 ராவோர்‌ அறுதொழில்‌ பூண்டுளோர்‌
செந்தழல்‌ ஓம்பிமுப்‌ போதும்‌ நியமஞ்செய்‌
தந்தவ நற்கரு மத்துநின்‌ நாங்கிட்டுச்‌
சந்தியும்‌ ஓதச்‌ சடங்கறுப்‌ போர்களே. 234-
ம்‌ 1

--- Page 57 ---
வேதாந்தங்‌ கேட்க விருப்பொடு முப்பதப்‌
போதாந்த மான பிரணவத்‌ துள்புக்கு
நாதாந்த வேதாந்த போதாந்த நாதனை
ஈதாந்தம்‌ எனாதுகண்‌ டின்புறு வோர்களே. 225
காயத்‌ 8१७५ கருதுசா வித்திரி
ஆய்தற்‌ குவப்பர்‌ மந்திரமாங்‌ குன்னி
நேயத்‌ தேரேறி நினைவுற்று நேயத்தாய்‌
மாயத்துள்‌ தோயா மறையோர்கள்‌ தாமே. 226
1 ஷ்‌ |
பெருநெறி யான பிரணவம்‌ ஓர்ந்து द ve
குருநெறி யாலுரை கூடிநால்‌ வேதத்‌ ்‌
இருநெறி யான திரியை யிருந்து
சொருபம தானோர்‌ துகளில்பார்ப்‌ பாரே. 227
ச்‌
சத்திய முந்தவம்‌ தான்‌ அவன்‌ ஆதலும்‌ =
எய்த்தகும்‌ இந்தியம்‌ ஈட்டியே வாட்டலும்‌ अ
ஒத்த உயிர்கள்‌ உண்டா யுணர்வுற்றுப்‌ Seg 1
பெத்தம்‌ அறுத்தலு மாகும்‌' பிரமமே. க பர ம
வேதாந்தங்‌ கேட்க விரும்பிய வேதியர்‌
வேதாந்தங்‌ கேட்டுந்தம்‌ வேட்கை ஒழிந்திலர்‌ .
வேதாந்த மாவது வேட்கை ஒழிந்திடம்‌
வேதாந்தங்‌ கேட்டவர்‌ வேட்கைவிட்‌ டாரே. 229
நூலுஞ்‌ சிகையும்‌ நுவலிற்‌ பிரமமோ
நூலது கார்ப்பாச நுண்சிகை கேசமாம்‌

--- Page 58 ---
நூலது வேதாந்தம்‌ நுண்சிகை ஞானமாம்‌
நூலுடை ௮ந்தணர்‌ காண நுவலிலே. 230
சத்தியம்‌ இன்றித்‌ தனிஞானந்‌ தானின்றி
ஒத்த; விடையம்விட்‌ டோரும்‌ உணர்வின்றிப்‌
பத்‌தயும்‌ இன்றிப்‌ பரன்‌ உண்மை மின்றிப்‌
பித்தேறும்‌ மூடர்‌ பிராமணர்‌ தாம்‌௮ன்றே. 231
இருநெறி யாகிய சித்தத்‌ இன்றிக்‌
குருநெறி யாலே குருபதஞ்‌ சேர்ந்து
கரும நியமாதி கைவிட்டுக்‌ காணுந்‌
துரிய சமாதியாந்‌ தூய்மறை யோர்க்கே. 232
மறையோது வாரே மறையவ ரானால்‌
மறையோர்தம்‌ வேதாந்த வாய்மையில்‌ தூய்மை
குறையோர்தல்‌ மற்றுள்ள கோலாகலமென்‌
றறிவோர்‌ மறைதெரிந்‌ தந்தண ராமே. 233
அத்தண்மை பூண்ட அருமறை அந்தத்துச்‌
சிந்தைசெய்‌ அந்தணர்‌ சேருஞ்‌ செழும்புவி
நந்துதல்‌ இல்லை நரபதி நன்றாகும்‌
அந்தியுஞ்‌'சந்தியும்‌ ஆகுதி பண்ணுமே. 234
வேதாந்த ஞானம்‌ விளங்க விதியிலோர்‌
நாதாந்த போதம்‌ நணுகிய போக்கது
போதாந்த மாம்பரன்‌ பாற்புகப்‌ புக்கதால்‌
நாதாந்த முத்தியுஞ்‌ சித்தியும்‌ நண்ணுமே. 235
ஒன்றும்‌ இரண்டும்‌ ஒடுங்கிய காலத்து
நன்றும்‌ இருந்தும்‌ நலம்பல பேசினும்‌
வென்று விளங்கும்‌ விகிர்தனை நாடுவர்‌
சென்று வணங்குந்‌ திருவுடை யோரே. 236
தானே விடும்பற்‌ றிரண்டுந்‌ தரித்திட
யானே விடப்படு மேதொன்றை நாடாது
பூமேவு நான்முகன்‌ புண்ணிய போகனாய்‌
ஓமேவும்‌ ஓரா குதஅவி உண்ணவே. 237

--- Page 59 ---
13.. அரசாட்சி முறை.
கல்லா அரசனுங்‌ காலனும்‌ நேரொப்பர்‌
கல்லா அரசனிற்‌ காலன்‌ மிகநல்லன்‌
கல்லா அரசன்‌ அறம்‌ஓரான்‌ கொல்லென்பான்‌
நல்லாரைக்‌ காலன்‌ நணுகநில்‌ லானே. 238
நாடோறும்‌ மன்னவன்‌ நாட்டில்‌ தவநெறி
நாடோறும்‌ நாடி அவன்நெறி நாடானேல்‌
நாடோறும்‌ நாடு கெடுமுட நண்ணுமால்‌
நாடோறுஞ்‌ செல்வம்‌ நரபதி குன்றுமே. 239
வேட நெறிநில்லார்‌ வேடம்பூண்‌ டென்பயன்‌
வேட நெறிநிற்போர்‌ வேடம்மெய்‌ வேடமே
வேட நெறிநில்லார்‌ தம்மை விறல்வேந்தன்‌
வேட நெறிசெய்தால்‌ வீடது வாமே. 240
மூடங்‌ கெடாதோர்‌ சிகைநூல்‌ முதற்கொள்ளில்‌
வாடும்‌ புவியும்‌ பெருவாழ்வு மன்னனும்‌
பீடொன்‌ றிலனாகும்‌ ஆதலாற்‌ பேர்த்துணர்ந்‌
தாடம்‌ பரநூற்‌ சிகையறுத்‌ தால்நன்றே. 241
ஞானமி லாதார்‌ சடைசிகை நூல்நண்ணி
ஞானிகள்‌ போல நடிக்கின்‌ றவர்தம்மை
ஞானிக ளாலே நரபதி சோதித்து ட
ஞானமுண்‌ டாக்குதல்‌ நலமாகும்‌ நாட்டிற்கே. 242
ஆவையும்‌ பாவையும்‌ மற்றற வோரையுந்‌
தேவர்கள்‌ போற்றுந்‌ இருவேடத்‌ தாரையுங்‌
காவலன்‌ காப்பவன்‌ காவஈ தொழிவனேல்‌
மேவும்‌ மறுமைக்கு மீளா நரகமே. 243

--- Page 60 ---
திறந்தரு முத்தியுஞ்‌ செல்வமும்‌ வேண்டின்‌
மறந்தும்‌ அறநெறி யேஆற்றல்‌ வேண்டும்‌
சிறந்தநீர்‌ ஞாலஞ்‌ செய்தொழில்‌ யாவையும்‌
அறைந்திடில்‌ வேந்தனுக்‌ காறிலொன்‌ 7316. 244
வேந்தன்‌ உலகை மிகநன்று காப்பது
வாய்ந்த மனிதர்கள்‌ அவ்வழி யாநிற்பர்‌
பேர்ந்திவ்‌ வுலகைப்‌ பிறர்கொள்ளத்‌ தாங்கொள்ளப்‌
பாய்ந்த புலியன்ன பாவகத்‌ தானே. 245
கால்கொண்டு கட்டிக்‌ கனல்கொண்டு மேலேற்றிப்‌
பால்கொண்டு சோமன்‌ முகம்பற்றி உண்ணாதோர்‌
மால்கொண்டு தேறலை உண்ணும்‌ மருளரை
மேல்கொண்டு தண்டஞ்செய்‌ வேந்தன்‌ கடனே. 246
தத்தஞ்‌ சமயத்‌ தகுதிநில்‌ லாதாரை
அத்தன்‌ சிவன்சொன்ன ஆகம நூல்நெறி
எத்தண்‌ டமுஞ்செயும்‌ அம்மையில்‌ இம்மைக்கே
மெய்த்தண்டஞ்‌ செய்வதவ்‌ வேந்தன்‌ கடனே. 247
14. வானச்‌ தப்பு
அமுதூறு மாமழை நீரத னாலே
அமுதூறும்‌ பன்மரம்‌ பார்மிசை தோற்றுங்‌
Sap தெங்கு கரும்பொடு வாழை
அமுதூறுங்‌ காஞ்சிரை ஆங்கது வாமே. 248
வரையிடை நின்றிழி வான்நீர்‌ அருவி
உரையில்லை உள்ளத்‌ தகத்துநின்‌ நூறு
நுரையில்லை மாசில்லை நுண்ணிய தெண்ணீர்க்‌
கரையில்லை எந்தை கழுமணியாறே. 249

--- Page 61 ---
15. தாளச்‌ >|
ஆர்க்கும்‌ இடுமின்‌ அவரிவர்‌ என்னன்மின்‌
பார்த்திருந்‌ துண்மின்‌ பழம்பொருள்‌ போற்றன்மின்‌
வேட்கையுடையீர்‌ விரைந்தொல்லை உண்ணன்மின்‌
காக்கை கரைந்துண்ணுங்‌ காலம்‌ அறிமினே. 250
16. அறஞ்செய்வான்‌ திறம்‌
தாமறி வாரண்ணல்‌ தாள்பணி வாரவர்‌
தாமறி வாரறந்‌ தாங்கிநின்‌ றாரவர்‌
தாமறி வார்சிவ தத்துவ ராவர்கள்‌
தாமறி வார்க்குத்‌ தமர்பர னாமே. 251
யாவர்க்கு மாம்‌இறை வற்கொரு பச்சிலை
யாவர்க்கு மாம்பசு வுக்கொரு வாயுறை
யாவர்க்கு மாம்‌உண்ணும்‌ போதொரு கைப்பிடி
யாவர்க்கு மாம்பிறர்க்‌ இன்னுரை தானே. 252
அற்றுநின்‌ றாருண்ணும்‌ ஊணே அறனென்னுங்‌
உற்றுநின்‌ றாங்கொரு கூவற்‌ குளத்தினிற்‌
பற்றிவந்‌ துண்ணும்‌ பயன்‌௮றி யாரே. 253
அழுக்கினை ஓட்டி அறிவை நிறையீர்‌
தழுக்கிய நாளில்‌ தருமமுஞ்‌ "செய்யீர்‌
விழித்திருந்‌ தென்செய்வீர்‌ வெம்மை. பரந்து
விழிக்கவன்‌ .றென்செய்வீர்‌ ஏழைநெஞ்‌ ரே. 254
தன்னை அறியாது தானல என்னாதிங்‌
இன்மை யறியா திளையரென்‌ றோராது
வன்மையில்‌ வந்திடுங்‌ கூற்றம்‌ வருமுன்னந்‌
தன்மையின்‌ நல்ல தவஞ்செய்யும்‌ நீரே. 255
i ace போதங்‌ கமழ்பவர்‌ மானிடர்‌ 8000,

--- Page 62 ---
த்‌
துறந்தான்‌ வழிமுதற்‌ சுற்றமும்‌ இல்லை
தான்‌ வழிமுதல்‌ இன்பமும்‌ இல்லை
TH வழிமுதல்‌ வந்திலன்‌ ஈசன்‌
தரன்‌ அறியும்‌ அளவறி வாரே. 256
ன்தவஞ்‌ செய்வதாஞ்‌ செய்தவத்‌ தவ்வழி
£ன்தெய்வ மாக மதிக்கும்‌ மனிதர்கள்‌
தெய்வ மாக உயிர்க்கின்ற பல்லுயிர்‌
தெய்வம்‌ என்று நமன்வரு வானே. 257
| பழுத்த இருங்கனி வீழ்ந்தன
;ய நல்லறஞ்‌ செய்யா தவர்செல்வம்‌
கொண்‌ டீட்டியே மண்ணின்‌ முகந்திடும்‌
ப்‌ பதகர்‌ பயன்‌அறி யாரே. 260
இளைக்கும்‌ வினைக்கடல்‌ தீர்வுறு தோணி
இளைப்பினை நீக்கும்‌ இருவழி உண்டு
களைக்குந்‌ தனக்கும்‌௮க்‌ கேடில்‌ புகழோன்‌
விளைக்குந்‌ SLs மேற்றுணை யாமே. 258
பற்றது வாய்நின்ற பற்றினைப்‌ பார்மிசை `
அற்றம்‌ உரையான்‌ அறநெறிக்‌ கல்லது
உற்றுங்‌ களால்ஒன்றும்‌ ஈந்தது வேதுணை
மற்றண்ணல்‌ வைத்த வழிகொள்ளு மாறே. 259
17. அறஞ்செயான்‌ திறம்‌
ஒழிந்தன காலங்கள்‌ ஊழியும்‌ போயின
கழிந்தன கற்பனை நாளுங்‌ குறுகிப்‌
பிழிந்தன போலத்தம்‌ பேரிடர்‌ ஆக்கை
அழிந்தன கண்டும்‌ அறம்‌௮றி யாரே. 261

--- Page 63 ---
ADD AD யார்‌௮அண்ணல்‌ பாதம்‌ நினையுந்‌
திறம்‌௮றி யார்சிவ லோக நகர்க்குப்‌
புறம்‌அறி யார்பலர்‌ பொய்ம்மொழி கேட்டு
மறம்‌அறி வார்பகை மன்னிநின்‌ றாரே. 262
இருமலுஞ்‌ சோகையும்‌ ஈளையும்‌ வெப்புந்‌
தருமஞ்செய்‌ யாதவர்‌ தம்பால தாகும்‌
உருமிடி நாகமு ரோணி கழலை
தருமஞ்செய்‌ வார்பக்கல்‌ தாழகி லாவே. 263
பரவப்‌ படுவான்‌' பரமனை ஏத்தார்‌
இரவலர்க்‌ தலை யாயினும்‌ ஈயார்‌
கரகத்தால்‌ நீரட்டிக்‌ காவை வளர்க்கார்‌
நரகத்தில்‌ நிற்றிரோ நாள்‌எஞ்சி வீரே. 264
வழிநடப்‌ பாரின்றி வானோர்‌ உலகங்‌
கழிநடப்‌ பார்நடந்‌ தார்கரும்‌ பாரும்‌
மழிநடக்‌ கும்வினை மாசற வோட்டிட
வழிநடக்‌ கும்மள வீழ்ந்தொழிந்‌ தாரே. 265
கனிந்தவர்‌ ஈசன்‌ கழலடி காண்பர்‌
துணிந்தவர்‌ ஈசன்‌ துறக்கம தாள்வர்‌
மலிந்தவர்‌ மாளுந்‌ துணையுமொன்‌ நின்றி
மெலிந்த சினத்தினுள்‌ வீழ்ந்தொழிந்‌ தாரே. 266
இன்பம்‌ இடரென்‌ றிரண்டுற வைத்தது
முன்பவர்‌ செய்கையி னாலே முடிந்தது
“இன்பம்‌ அதுகண்டும்‌ ஈகிலாப்‌ பேதைகள்‌
அன்பிலார்‌ சிந்தை அறம்‌அறி யாரே. 267
கெடுவது மாவதுங்‌ கேடில்‌ புகழோன்‌
நடுவல்ல செய்தின்ப நாடவும்‌ ஒட்டான்‌
இடுவதும்‌ ஈவதும்‌ எண்ணுமின்‌ இன்பம்‌
படுவது செய்யிற்‌ பசுவது வாமே, 208

--- Page 64 ---
செல்வங்‌ «GOs சிலர்பலர்‌ வாழ்வெனும்‌
18. அன்புடைமை
ண்‌ சிவமும்‌இரண்‌ டென்பர்‌ அறிவிலார்‌ Melt in Love and Possess Him
भ ப ௫. शः 9 ५ ட ட $ ட म
Love as Siva, they eer remain. ஆர்வம்‌ உடையவா காணபா்‌ அரன்தன்னை
ष + ஈர்ம்‌ உடையவர்‌ காண்பார்‌ இணையடி
டயஸ்‌ ண்‌ ती பாரம்‌ உடையவர்‌ காண்பார்‌ பவந்தன்னைக்‌
love. of Siva. + கோர நெறிகொடு கொங்குபுக்‌ காரே. 273
பொன்னைக்‌ கடந்திலங்‌ கும்புலித்‌ தோலினன்‌ wee
மின்னிக்‌ கடந்து மிளிரும்‌ இளம்பிறை They, of intense love, Hara surely see,
பின்னிக்‌ கடந்ததென்‌ பேரன்பு தானே. 271 ° = {0 praise;
1 பண்‌ te | { 5 he © ற ४ என்னன்‌ புருக்க இறைவனை ஏத்துமின்‌
with burnt ashes. பின்னன்‌ புருக்கிப்‌ பெருந்தகை நநீதியுந்‌
தன்னன்‌ பெனக்கே தலைநின்ற வாறே. 274
என்பே விறகா இறைச்சி அறுத்தட்டுப்‌ = ,
4 பொன்போற்‌ கனலிற்‌ பொரிய வறுப்பினும்‌ Love Him, He Loves You
என்போல்‌ மணியினை எய்தவொண்‌ ணாதே, 272 Seek the Lord, with love

--- Page 65 ---
தானொரு காலஞ்‌ சயம்புவென்‌ றேத்தினும்‌
வானொரு காலம்‌ வழித்துணை யாய்நிற்குந்‌
தேனொரு பால்தஇகழ்‌ கொன்றை அணிசிவன்‌
தானொரு வண்ணம்‌என்‌ அன்பில்நின்‌ றானே. 275
முன்படைத்‌ தின்பம்‌ படைத்த முதலிடை
அன்படைத்‌ தெம்பெரு மானை அறிகிலார்‌
வன்படைத்‌ திந்த அகலிடம்‌ வாழ்வினில்‌
அன்படைத்‌ தான்தன்‌ அகலிடத்‌ தானே. 276
ட்‌ . . . .
கருத்துறு செம்பொன்செய்‌ காய்கதிர்ச்‌ சோதி
இருத்தியும்‌ வைத்தும்‌ இறைவஎன்‌ நேத்தியும்‌
,அருத்தியுள்‌ ஈசனை யாரருள்‌ வேண்டில்‌
விருத்தி கொடுத்திடும்‌ விண்ணவர்‌ கோனே. 277
நித்தலுந்‌ துஞ்சும்‌ பிறப்பையுஞ்‌ செய்தவன்‌
வைத்த பரிசறிந்‌ தேயு மனிதர்கள்‌
இச்சையு ளேவைப்பர்‌ எந்தை பிரான்‌ன்று
நச்சியே அண்ணலை நாடுகி லாரே. 278
அன்பினுள்‌ ளான்புறத்‌ தானுட லாயுளான்‌
முன்பினுள்‌ ளான்முனி வர்க்கும்‌ பிரானவன்‌
அன்பினுள்‌ ளாகி அமரும்‌ அரும்பொருள்‌
அன்பினுள்‌ ளார்க்கே அணைதுணை யாமே. 279
19. அன்பு செய்வாரை அறிவன்‌ சிவன்‌
இகழ்ந்ததும்‌ பெற்றதும்‌ ஈசன்‌ அறியும்‌
உகந்தருள்‌ செய்திடும்‌ உத்தம நாதன்‌
கொழுந்தன்பு செய்தருள்‌ கூரவல்‌ லார்க்கு
ம௫ழ்ந்தன்பு செய்யு மருளது வாமே. 280
இன்பப்‌ பிறவிக்‌ கியல்வது செய்தவன்‌
துன்பப்‌ பிறவித்‌ தொழில்பல என்னினும்‌
அன்பிற்‌ கலவிசெய்‌ தாதிப்‌ பிரான்வைத்த
முன்பிப்‌ பிறவி முடிவது தானே. 281
அன்புறு சிந்தையின்‌ மேலெழும்‌ அவ்வொளி
இன்புறு கண்ணியொ டேற்க இசைந்தன

--- Page 66 ---
துன்புறு கண்ணியைந்‌ தாடுந்‌ துடக்கற்று இன்பனை இன்பத்‌ இடைநின்றிரஇிக்கும்‌
நண்புறு சிந்தையை நாடுமின்‌ நீரே. 28 அன்பனை யாரும்‌ அறியக லாரே. 286
புணர்ச்சியுள்‌ ஆயிழை மேல்‌அ௮ன்பு போல
உணர்ச்சியில்‌ லாது குலாவி உலாவி in love's tributes.
௮ணைத்தலும்‌ இன்பம்‌ அதுவிது வாமே. _ 283
` Surrender in Love | முன்பு பிறப்பும்‌ இறப்பும்‌ அறியாதார்‌
ட ~ : 3 ன்பில்‌ இறைவனை யாம்‌௮றி வோம்‌என்பர்‌
உற்றுநின்‌ றாரொடு மத்தகு சோதியைச்‌ death 5
பத்திமை யாலே பணிந்தடி யார்தொழ Lord,
: 4 elt பாசத்துள்‌ வைத்துப்‌ பரிவுசெய்‌ வார்களைத்‌
தேசுற்‌ றறிந்து செயலற்‌ நிருந்திடில்‌
கண்டேன்‌ கமழ்தரு கொன்றையி னான்‌௮டி
விட்டுப்‌ பிடிப்பதென்‌ மேதகு சோதியைத்‌
தொட்டுத்‌ தொடர்வன தொலையாப்‌ பெருமையை
எட்டுமென்‌ னாருயி ராய்நின்ற ஈசனை
மட்டுக்‌ கலப்பது மஞ்சன மாமே. 289
கம்பனை நானா விதப்பொரு ளாகுமென்‌ Delight;
றும்பரில்‌ வானவர்‌ ஒதுந்‌ தலைவனை In Him to merge is the holy bath.

--- Page 67 ---
20. கல்வி
குறிப்பறிந்‌ தேனுடல்‌ உயிரது கூடிச்‌
செறிப்பறிந்‌ தேன்மிகு தேவர்‌ பிரானை
மறிப்பறி யாதுவந்‌ துள்ளம்‌ புகுந்தான்‌
கறிப்பறி யாமிகுங்‌ கல்விகற்‌ றேனே. 290
கற்றறி வாளர்‌ கருதிய காலத்துக்‌
கற்றறி வாளர்‌ கருத்திலோர்‌ கண்ணுண்டு
கற்றறி வாளர்‌ கருதி உரைசெய்யுங்‌
கற்றறி காட்டக்‌ கயலுள வாக்குமே. 291
நிற்கின்ற போதே நிலையுடை யான்கழல்‌
கற்கின்ற செய்மின்‌ கழிந்தறும்‌ பாவங்கள்‌
சொற்குன்றல்‌ இன்றித்‌ தொழுமின்‌ தொழுதபின்‌
மற்றொன்‌ நிலாதமணிவிளக்‌ காமே. 292
௮
கல்வி யுடையார்‌ கழிந்தோடிப்‌ போகின்றார்‌
பல்லி ய்டையார்‌ பாம்பரிந்‌ துண்கின்றார்‌
எல்லியுங்‌ காலையும்‌ ஏத்தும்‌ இறைவனை
வல்லியுள்‌ வாதித்த காயமு மாமே. 293
துணையது வாய்வருந்‌ தூயநற்‌ சோதி
துணையது வாய்வருந்‌ தூயநற்‌ சொல்லாற்‌.
துணையது வாய்வருந்‌ தூயநற்‌ கந்தம்‌
துணையது வாய்வருந்‌ தூயநற்‌ கல்வியே. 294
நூலொன்று பற்றி நுனியேற மாட்டாதார்‌
பாலொன்று பற்றினாற்‌ பண்பின்‌ பயன்கெடுங்‌
கோலொன்று பற்றினாற்‌ கூடா பறவைகள்‌
மாலொன்று பற்றி மயங்குகின்‌ றார்களே. 295

--- Page 68 ---
ஆய்ந்துகொள் வார்க்கரன்‌ அங்கே வெளிப்படும்‌
தோய்ந்த நெருப்பது தூய்மணி சிந்திடும்‌
ஏய்ந்த இளமதி எட்டவல்‌ லார்கட்கு
வாய்ந்த மனமல்கு நாலேணி யாமே. 296
வ்ழித்துணை யாய்மருநீ தாயிருந்‌ தார்முன்‌
கழித்துணை யாங்கற்‌ நிலாதவர்‌ சிந்தை
ஓழித்துணை ५1102 12 பராய்‌உல கேழும்‌
வழித்துணை யாம்பெருந்‌ தன்மைவல்‌ லானே. 297
` பற்றது பற்றிற்‌ பரமனைப்‌ பற்றுமின்‌
முற்றது எல்லா முதல்வன்‌ அருள்பெறில்‌
திற்ற விரகிற்‌ கிளரொளி வானவர்‌
கற்றவர்‌ பேரின்பம்‌ உற்றுநின்‌ றாரே. 298
கடலுடை யான்மலை யானைந்து பூதத்‌
துடலுடை யான்பல ஊழிதொ நூழி
அடல்விடை யேறும்‌ அமரர்கள்‌ நாதன்‌
இடமுடை யார்நெஞ்சத்‌ தில்லிருந்‌ தானே. 299
21. கேள்வி கேட்டமைதல்‌
அறங்கேட்டும்‌ அந்தணர்‌ வாய்மொழி கேட்டும்‌
மறங்கேட்டும்‌ வானவர்‌ மந்திரங்‌ கேட்டும்‌
புறங்கேட்டும்‌ பொன்னுரை மேனியெம்‌ ஈசன்‌
திறங்கேட்டும்‌ பெற்ற சிவகதி தானே. 300
தேவர்‌ பிரான்தனைத்‌ இவ்விய aptsQoow
யாவர்‌ ஒருவர்‌ அறிவார்‌ அறிந்தபின்‌
ஓதுமின்‌ கேள்மின்‌ உணர்மின்‌ உணர்ந்தபின்‌
ஓதி உணர்ந்தவர்‌ ஓங்கி நின்றாரே. 301
மயன்பணி கேட்பது மாநந்தி வேண்டின்‌
அயன்பணி கேட்பது அரன்பணி யாலே
சிவன்பணி கேட்பவர்‌ தேவரு மாவா்‌
பயன்பணி கேட்பது பற்றது வாமே. 302
பெருமான்‌ இவனென்று பேசி யிருக்குந்‌
திருமானிடர்‌ பின்னைத்‌ தேவரு மாவர்‌
வருமா தவர்க்கு மகிழ்ந்தருள்‌ செய்யும்‌
அருமா தவத்தெங்கள்‌ ஆதிப்‌ பிரானே. 303

--- Page 69 ---
ஈசன்‌ அருளும்‌ இறப்பும்‌ பிறப்பையும்‌
பேசி யிருந்து பிதற்றி ம௫ிழ்வெய்தி
நேசமு மாகும்‌ நிகழொளி யாய்நின்று
வாச: மலர்க்கநீத மன்னிநின்‌ றானே. 304
விழுப்பமுங்‌ கேள்வியும்‌ மெய்நின்ற ஞானத்‌
தொழுக்கமுஞ்‌ சிந்தை உணர்கின்ற போது
வழுக்கி விடாவிடில்‌ வானவர்‌ கோனும்‌
இழுக்கின்றி எண்ணிலி காலம தாமே. 305
சிறியார்‌ மணற்சோற்றில்‌ தேக்கிடு மாபோல்‌
செறிவால்‌ அனுபோகஞ்‌ இத்திக்கும்‌ என்னில்‌
குறியாத தொன்றைக்‌ குறியாதார்‌ தம்மை
அறியா திருந்தார்‌ அவராவர்‌ அன்றே. 306
உறுதுணை யாவ துயிரும்‌, உடம்பும்‌,
உறுதுணை யாவ துலகுறு கேள்வி
செறிதுணை யாவது சிவனடிச்‌ சிந்தை
பெறுதுணை கேட்டிற்‌ பிறப்பில்லை தானே. 307
புகழநின்‌ றார்க்கும்‌ புராணன்‌எம்‌ ஈசன்‌
இகழநின்‌ றார்க்கும்‌ இடும்பைக்‌ கடமா
மகிழநின்‌ றாதியை ஓதி உணராக்‌
கழியநின்‌ றார்க்கொரு கற்பசு வாமே. 308
வைத்துணைர்ந்‌ தான்மனத்‌ தோடும்வாய்‌ பேசி
ஒத்துணர்ந்‌ snore ஒன்றோடொன்‌ நொவ்வாது
அச்சுழன்‌ றாணி கலங்கினும்‌ ஆதியை
நச்சுணர்ந்‌ தார்க்கே நணுகலு மாமே. 309
22. கல்லாமை
கல்லா தவருங்‌ கருத்தறி காட்சியை
வல்லா ரெனில்‌அருட்‌ கண்ணான்‌ மதஇித்துளோர்‌
கல்லாதார்‌ உண்மைபற்‌ நாநிற்பர்‌ கற்றோருங்‌
கல்லாதார்‌ இன்பம்‌ காணுகி லாரே. 310
வல்லார்கள்‌ என்றும்‌ வழியொன்றி வாழ்கின்றார்‌
அல்லா தவர்கள்‌ ௮றிவு பலஎன்பார்‌
எல்லா இடத்தும்‌ உளன்‌எங்கள்‌ தம்இறை
கல்லா தவர்கள்‌ கலப்பறி யாரே. 311

--- Page 70 ---
நில்லா நிலையை நிலையாக நெஞ்சத்து
நில்லாக்‌ குரம்பை நிலையென்‌ றுணர்வீர்காள்‌
எல்லா வுயிர்க்கும்‌ இறைவனே யாயினுங்‌
கல்லாதார்‌ நெஞ்சத்துக்‌ காணவொண்‌் ணாதே. 312
கில்லேன்‌ வினைதுய ராக்கு மயலானேன்‌
கல்லேன்‌ அரனெறி அறியாத்‌ தகைமையின்‌
வல்லேன்‌ வழங்கும்‌ பொருளே மனத்தினுட்‌
கல்லேன்‌ கழியநின்‌ றாடவல்‌ லேனே 313
நில்லாது சீவன்‌ நிலையன்‌ றென்றெண்ணி
வல்லார்‌ அறத்துநீ தவத்துளும்‌ ஆயினார்‌
கல்லா மனித்தர்‌ கயவர்‌ உலக$னில்‌
பொல்லா வினைத்துயர்‌ போகஞ்செய்‌ வாரே. 314
விண்ணினின்‌ உள்ளே விளைந்த விளங்களனி
கண்ணினின்‌ உள்ளே கலந்தங்‌ திருந்தது
மண்ணினின்‌ உள்ளே மதித்து மதித்துநின்‌
றெண்ணி எழுதி இளைத்துவிட்‌ டரரே. 315
கணக்கறிந்‌ தார்க்கன்றிகத காணவொண் ணாது
கணக்கறிந்‌ தார்க்கன்றிக்‌ கைகூடா காட்சி
கணக்கறிந்‌ துண்மையைக்‌ கண்டண்ட நிற்கும்‌
கணக்கறிந்‌ தார்கல்வி கற்றறிந்‌ தாரே. 316
கல்லாத மூடரைக்‌ காணவும்‌ ஆகாது
கல்லாத மூடர்சொல்‌ கேட்கக்‌ கடன்‌அன்று
கல்லாத மூடர்க்குக்‌ கல்லாதார்‌ நல்லராம்‌
கல்லாத: மூடர்‌ கருத்தறி யாரே. 317
கற்றுஞ்‌ சிவஞானம்‌ இல்லாக்‌ கலதிகள்‌
சுற்றமும்‌ வீடார்‌ துரிசறார்‌ மூடர்கள்‌
மற்றும்‌ பலதிசை காணார்‌ மதியிலோர்‌
கற்றன்பில்‌ நிற்போர்‌ கணக்கறிந்‌ தார்களே. 318
ஆதிப்‌ பிரான்‌௮ம ரர்க்கும்‌ பரஞ்சுடர்‌
சோதி அடியார்‌ தொடரும்‌ பெருந்தெய்வம்‌
ஓதி உணரவல்‌ லோம்‌என்பர்‌ உள்நின்ற
சோதி நடத்துந்‌ தொடர்வறி யாரே. 319

--- Page 71 ---
23. நடுவு நிலைமை
நடுவுநின்‌ றார்க்கன்றி ஞானமும்‌ இல்லை
நடுவுநின்‌ றார்க்கு நரகமும்‌ இல்லை
நடுவுநின்‌ றார்நல்ல தேவரு மாவா்‌
நடுவுநின்‌ றார்வழி யானும்நின்‌ 'றேனே. 320
நடுவுநின்‌ றார்நல்ல கார்முகில்‌ வண்ணன்‌
நடுவுநின்‌ றான்நல்ல நான்மறை யோதி
நடுவுநின்‌ றார்சிலர்‌ ஞானிக ளாவோர்‌
நடுவுநின்‌ றார்நல்ல நம்பனு மாமே. 921
நடுவுநின்‌ றார்சிலர்‌ ஞானிக ளாவர்‌
நடுவுநின்‌ றார்சிலர்‌ தேவரு மாவர்‌
நடுவுநின்‌ றார்சிலர்‌ நம்பனு மாவர்‌
நடுவுநின்‌ றாரொடு யானும்நின்‌ றேனே. 322
தோன்றிய எல்லாந்‌ துடைப்பன்‌ அவனன்றி
ஏன்றுநின்‌ றாரென்றும்‌ ஈசன்‌ இணையடி
மூன்றுநின்‌ றார்முதல்‌ வன்‌இரு நாமத்தை
நான்றுநின்‌ றார்நடு வாகிநின்‌ றாரே. 323
24. கள்ளுண்ணாமை
கழுநீர்ப்‌ பசுப்பெறிற்‌ கயந்தொறும்‌ தேரா
கழுநீர்‌ விடாய்த்துத்தங்‌ காயஞ்‌ சுருக்கும்‌
முழுநீர்க்‌ கள்ளுண்போர்‌ முறைமை அ௮கன்றோர்‌
செழுநீர்ச்‌ சிவன்றன்‌ சிவானந்தத்‌ தேறலே. 324
சித்தம்‌ உருக்கிச்‌ சிவமாஞ்‌ சமாதியில்‌
ஒத்த ரிவானந்தத்‌ தோவாத தேறலைச்‌
சுத்த மதுவுண்ணச்‌ சுவானந்தம்‌ விட்டிடா
நித்தல்‌ இருத்தல்‌ கிடத்தல்‌8ழ்க்‌ காலே. 325
காமமுங்‌ கள்ளுங்‌ கலதிகட்‌ கேயாகும்‌
மாமல முஞ்சம யத்துள்‌ மயலுறும்‌
போமதி யாகும்‌ புனிதன்‌ இணையடி
யோமய ஆனந்தத்‌ தேறல்‌ உணர்வுண்டே. 326

--- Page 72 ---
வாமத்தோர்‌ தாமும்‌ மதுவுண்டு மாள்பவர்‌
காமத்தோர்‌ காமக்கள்‌ ஞண்டே கலங்குவர்‌
ஓமத்தோர்‌ உள்ளொலளிக்‌ குள்ளே உணர்வர்கள்‌
நாமத்தோர்‌ அன்றே நணுகுவர்‌ தாமே. ` 327
உள்ளுண்மை ஓரார்‌ உணரார்‌ பசுபாசம்‌
வள்ளன்மை நாதன்‌ அருளினின்‌ வாழ்வுறார்‌
தெள்ஞண்மை ஞானச்‌ சிவயோகஞ்‌ சேர்வுறார்‌
கள்ஞண்ணும்‌ மாந்தர்‌ கருத்தறி யாரே. 328
। (८८५७ छै சமய மலமன்னு மூடர்‌
மயக்கு மதுவுண்ணு மாமூடர்‌ தேரார்‌
மயக்குறு மாமாயை மாயையின்‌ வீடு
மயக்கில்‌ தெளியின்‌ மயக்குறும்‌ அன்றே. 329
மயங்குந்‌ இயங்குங்‌ கள்வாய்மை அழிக்கும்‌
இயங்கும்‌. மடவார்தம்‌ இன்பமே எய்தி
முயங்கும்‌ நயங்கொண்ட ஞானத்து முந்தார்‌
இயங்கும்‌ இடையறா ஆனந்தம்‌ எய்துமே. 330
இராப்பகல்‌ அற்ற இடத்தே இருந்து
பராக்கற ஆனந்தத்‌ தேறல்‌ பருகார்‌
இராப்பகல்‌ அற்ற இறையடி இன்பத்து.
இராப்பகல்‌ மாயை இரண்டிடத்‌ தேனே. 331
சத்தியை வேண்டிச்‌ சமயத்தோர்‌ கள்ளுண்பர்‌
சத்தி அழிந்தது தம்மை மறத்தலால்‌
சத்தி சிவஞானந்‌ தன்னில்‌ தலைப்பட்டுச்‌
சத்திய ஞானஆ न्म 5380 சார்தலே. 332
சத்தன்‌ அருள்தரிற்‌ சத்தி AGG MAG
சத்தி ௮ருள்தரிற்‌ சத்தன்‌ அருளுண்டாஞ்‌
சத்தி சிவமாம்‌ இரண்டுந்தன்‌ னுள்வைக்கச்‌
சதீதியம்‌ எண்டித்தித்‌ தன்மையு மாமே. 333

--- Page 73 ---
தத்துவம்‌ நீக்கி மருள்நீக்கித்‌ தானாஇப்‌
பொய்த்தவம்‌ நீக்கமெய்ப்‌ போகத்துட்‌ போகியே
. மெய்த்த சகமுண்டு விட்டுப்‌ பரானந்தச்‌
சித்திய தாக்குஞ்‌ சிவானந்தத்‌ தேறலே. 334
யோகிகள்‌ கால்கட்டி ஓண்மதி ஆனந்தப்‌
போத அமுதைப்‌ பொகித்தவர்‌ எண்‌்சித்தி
மோகியர்‌ கள்ளுண்டு மூடராய்‌ மோகமுற்‌
றாகும்‌ மதத்தால்‌ அறிவழிந்‌ தாரே. 335
உண்ணீர்‌ அமுத முறுமூ றலைத்திறந்‌
தெண்ணீர்‌ குரவன்‌ இணையடித்‌ தாமரை
நண்ணீர்‌ சமாதியி னாடிநீ ரானலங்‌
கண்ணாற்‌ நொடேசென்று கால்வழி காணுமே. 336
முதல்‌ தந்திரம்‌ முடிவு பெற்றது.

--- Page 74 ---
இரண்டாம்‌ தந்திரம்‌
3. அகத்தியம்‌
நடுவுதில்‌ லாதிவ்‌ வுலகஞ்‌ சரிந்து
கெடுகின்ற தெம்பெரு, மானென்ன ஈசன்‌
நடுவுள அங்கி அகத்திய நீபோய்‌
முடுகிய வையத்து முன்னிரென்‌ நானே. 337
அங்கி உதயம்‌ வளர்க்கும்‌ அகத்தியன்‌
அங்கி உதயஞ்செய்‌ மேல்பா லவனொடு
மங்கி உதயஞ்செய்‌ வடபால்‌ தவமுனி
எங்கும்‌ வளங்கொள்‌ இலங்கொளி தாளே. 338
2. பதிவலியில்‌ வீரட்டம்‌ எட்டு
கருத்துறை அந்தகன்‌ தன்போல்‌ அசுரன்‌
வரத்தின்‌ உலகத்‌ துயிர்களை எல்லாம்‌
வருத்தஞ்செய்‌ தானென்று வானவர்‌ வேண்டக்‌
குருத்துயர்‌ சூலங்கைக்‌ கொண்டுகொன்‌ றானே. 339
கொலையிற்‌. பிழைத்த பிரசா பதியைத்‌
தலையைத்‌ தடிந்திட்டுத்‌ தானங்கி யிட்டு
நிலையுல குக்கிவன்‌ வேண்டுமென்‌ றெண்ணித்‌
தலையை யரிந்திட்டுச்‌ சந்தசெய்‌ தானே. 340

--- Page 75 ---
எங்கும்‌ பரந்தும்‌ இருநிலந்‌ தாங்கியுநீ
தங்கும்‌ படித்தவன்‌ தாளுணர்‌ தேவர்கள்‌
பொங்குஞ்‌ சினத்துள்‌ அயன்தலை முன்னற
௮ங்‌(கு)௮ச்‌ சுதனை உதிரங்கொண்்‌ டானே. 34]
எங்குங்‌ கலந்துமென்‌ உள்ளத்‌ தெழுகின்ற
௮ங்க முதல்வன்‌ அருமறை யோஇபாற்‌
பொங்குஞ்‌ சலந்தரன்‌ போர்செய்ய நீர்மையின்‌
௮ங்கு விரற்குறித்‌ தாழிசெய்‌ தானே. 342
அப்பணி செஞ்சடை ஆதி புராதனன்‌
முப்புரஞ்‌ செற்றனன்‌ என்பர்கள்‌ மூடர்கள்‌
முப்புர மாவது மும்மல காரியம்‌
அப்புரம்‌ எய்தமை யாரறி வாரே. 343
முத்திக்‌ கொளுவி முழங்கெரி வேள்வியுள்‌
ASH யுரியர னாவ தறிகலர்‌
சத்தி கருதிய தாம்பல தேவரும்‌
அத்தீயின்‌ உள்ளெழுந்‌ தன்று கொலையே. 344

--- Page 76 ---
மூலத்‌ துவாரத்து Yb ஒருவனை
மேலைத்‌ துவாரத்து மேலுற நோக்கிமுற்‌
காலுற்றுக்‌ காலனைக்‌ காய்ந்தங்கி யோகமாய்‌
ஞாலக்‌ கடவூர்‌ நலமாய்‌ இருந்ததே. 345
இருந்த. மனத்தை இசைய இருத்திப்‌
பொருந்தி இலிங்க வழியது போக்கித்‌
இருந்திய காமன்‌ செயலிழித்‌ தங்கண்‌
அருந்தவ யோகங்‌ கொறுக்கை அமர்ந்ததே. 346
3. இலிங்க புராணம்‌
அடிசேர்வன்‌ என்னஎம்‌ ஆதியை நோக்கி
முடிசேர்‌ மலைமக னார்மக नार
திடமார்‌ தவஞ்செய்து தேவர்‌ ௮றியப்‌
படியார அர்ச்சித்துப்‌ பத்திசெய்‌ தாளே. 347
இரிகின்ற முப்புரஞ்‌ செற்ற பிரானை
அரியனென்‌ றெண்ணி அயர்வுற வேண்டா
புரிவுடை யாளர்க்குப்‌ பொய்யலன்‌ ஈசன்‌
பரிவொடு நின்றுபரிசறி வானே. 348
ஆழி வலங்கொண்‌ டயனமால்‌ இருவரும்‌
ஊழி வலஞ்செய்ய ஒண்சுட 0780410
ஆழி. கொடுத்தனன்‌ அச்சுதற்‌ கவ்வழி
வாழி: பிரமற்கும்‌ வாள்கொடுத்‌ தானே. 349

--- Page 77 ---
தாங்கி இருபது தோளுந்‌ தடவரை
ஓங்க எடுத்தவன்‌ ஒப்பில்‌ பெருவலி
ஆங்கு நெரித்தம ராவென்‌ றழைத்தபின்‌
நீங்கா அருள்செய்தான்‌ நின்மலன்‌ தானே. 350
உறுவ(து) அறிதண்டி ஒண்மணற்‌ கூட்டி
அறுவகை ஆன்ஜந்தும்‌ ஆட்டத்தன்‌ தாதை
செறுவகை செய்து சிதைப்ப முனிந்து
மறுமழு வால்வெட்டி மாலைபெற்‌ றானே. 351
ஓடிவந்‌ தெல்லாம்‌ ஒருங்கிய தேவர்கள்‌
வாடி முகமும்‌ வருத்தத்துத்‌ தாஞ்சென்று
நாடி இறைவா நமஎன்று கும்பிட
ஈடில்‌ புகழோன்‌ எழுகவென்‌ றானே. 352
4. தக்கன்‌ வேள்வி
தந்தைபி ரான்வெகுண்‌ டான்தக்கன்‌ வேள்வியை
வெந்தழல்‌ ஊடே புறப்பட விண்ணவர்‌
முந்திய பூசை முடியார்‌ முறைகெட்டுச்‌
சிந்தினர்‌ ௮ண்ணல்‌ சினஞ்செய்த போதே. 353
அஆ
சந்தி செயக்கண்‌ டெழுகின்‌ றரிதானும்‌
எந்தை யிவனல்ல யாமே உலகஒனிற்‌
பந்தஞ்செய்‌ பாசத்து வீழ்ந்து தவஞ்செய்ய
அந்தமி லானும்‌ அருள்புரிந்‌ தானே. 354

--- Page 78 ---
அப்பரி சேயய ஸனார்பதி வேள்வியுள்‌
௮ப்பரி சேயங்கி அதிசய மாகிலும்‌
௮ப்பரி சேயது நீர்மையை யுள்கலநீ
தப்பரி சேசிவன்‌ ஆலிக்கின்‌ றானே. 355
அப்பரி சே௮யன்‌ மால்முதல்‌ தேவர்கள்‌
அப்பரி சேயவ ராகிய காரணம்‌
aout சங்கி யுளநாளும்‌ உள்ளிட்‌
டப்பரி சாகி ௮லர்ந்திருந்‌ தானே. 356
அலர்ந்திருந்‌ தானென்‌ றமரர்‌ துஇப்பக்‌
அலந்தருங்‌ 8ழங்கி கோளுற நோக்கிச்‌
சிவந்த பரமிது சென்று கதுவ
உவந்த பெருவழி யோடி வந்தானே. 357
அரிபிர மன்தக்கன்‌ ௮ருக்க னுடனே
வருமதி வாலை வன்னிநல்‌ இத்திரன்‌
சிரமுக நரசி சிறந்தகை தோள்தான்‌
அரனருள்‌ இன்றி அழிந்தநல்‌ லோரே. 358
செவிமந்‌ தரஞ்சொல்லுஞ்‌ செய்தவத்‌ தேவர்‌
அவிமந்‌ நீதிரத்தன்‌ அடுக்களை கோலிச்‌
செவிமந்‌ இரஞ்செய்து தாமுற நோக்குங்‌
குவிமந்‌ திரங்கொல்‌ கொடியது வாமே. 359
நல்லார்‌ நவகுண்டம்‌ ஒன்பதும்‌ இன்புறப்‌
பல்லார்‌ அமரர்‌ பரிந்தருள்‌ செய்கென
வில்லாற்‌ புரத்தை விளங்கெரி .கோத்தவன்‌
பொல்லா அசுரர்கள்‌ பொன்றும்‌ 1114535. 360
தெளிந்தார்‌ கலங்கினும்‌ நீகலங்‌ காதே.
அ௮ளித்தாங்‌ கடைவதெம்‌ ஆதிப்‌ பிரானை
விளிந்தா னதுதக்கன்‌ வேள்வியை வீயச்‌
சுளிந்தாங்‌ கருளசெய்த தூய்மொழி யானே. 361

--- Page 79 ---
5. பிரளயம்‌
கருவரை மூடிக்‌ கலந்தெழும்‌ வெள்ளத்‌
திருவருங்‌ கோவென்‌ நிகல இறைவன்‌
ஒருவனும்‌ நீருற ஒங்கொளி யாகி
அருவரை யாய்நின்‌ றருள்புரிந்‌ தானே. 362
அலைகடல்‌ ஊடறுத்‌ தண்டத்து வானோர்‌
தலைவன்‌ எனும்பெயர்‌ தான்றலை மேற்கொண்டு
உலகார்‌ அழற்கண்‌ டுள்விழா தோடி
அலைவாயில்‌ வீழாமல்‌ அஞ்சலென்‌ றானே. 363
தண்கடல்‌ விட்ட தமரருந்‌ தேவரும்‌
எண்கடல்‌ சூழெம்‌ பிரானென்‌ றிறைஞ்சுவர்‌
விண்கடல்‌ செய்தவர்‌ மேலெழுந்‌ தப்புறங்‌
கண்கடல்‌ செய்யுங்‌ கருத்தறி யாரே. 364
சமைக்கவல்‌ லானைச்‌ சயம்புவென்‌ றேத்தி
அமைக்கவல்‌ லாரி வுலகத்து ளாரே
இகைத்தெண்‌ of ip கடலொலி ஓசை
மிகைக்கொள அங்கி மிகாமைவைத்‌ தானே. 365
பண்பழி செய்வழி பாடுசென்‌ றப்புறங்‌
கண்பழி யாதகமலத்‌ திருக்கின்ற
நண்பழி யாளனை நாடிச்சென்‌ றச்சிரம்‌
விண்பழி யாத விருத்தகொண் டானே. 366
6. சக்கரப்பேறு
மால்போ தகனென்னும்‌ வண்மைக்கிங்‌ காங்காரங்‌
கால்போதங்‌ கையினோ டந்தரச்‌ சக்கர
மேல்போக வெள்ளி மலைஅம ராபதி
பார்போக மேழும்‌ படைத்துடை யானே. 367

--- Page 80 ---
சக்காம்‌ பெற்றுநல்‌ தாமோ தரன்தாலும்‌
சக்கரந்‌ தன்னைத்‌ தரிக்கவொண் ணாமையால்‌
மிக்கரன்‌ தன்னை விருப்புடன்‌ அர்ச்சிக்கத்‌
தக்கநற்‌ சத்தயைத்‌ தான்கூறு செய்ததே. 368
கூறது வாகக்‌ குறித்துநற்‌ சக்கரங்‌
கூறது செய்து கொடுத்தனன்‌ மாலுக்குக்‌
கூறது செய்து கொடுத்தனன்‌ சத்திக்குக்‌
கூறது செய்து தரித்தனன்‌ கோலமே. 369
தக்கன்றன்‌ வேள்வி தகர்த்தநல்‌ வீரர்பால்‌
தக்கன்றன்‌ வேள்வியில்‌ தாமோ தரன்தானுஞ்‌
சக்கரந்‌ தன்னைச்‌ சரிமுடி மேல்விட
அக்கி உமிழ்ந்தது வாயுக்‌ கரத்திலே. 370
7. எலும்பும்‌ கபாலமும்‌
எலும்புங்‌ கபாலமும்‌ ஏந்தி எழுந்த
வலம்பன்‌ மணிமுடி வானவ ராதி
எலும்புங்‌ கபாலமும்‌ ஏந்தில னாகில்‌
எலும்புங்‌ கபாலமும்‌ இற்றுமண்‌ ணாமே. 371
8. அடிமுடி தேடல்‌
பிரமனும்‌ மாலும்‌ பிரானேநான்‌ என்னப்‌
பிரமன்மால்‌ தங்கள்தம்‌ பேதைமை யாலே
பரமன்‌ அனலாய்ப்‌ பரந்துமுன்‌ . நிற்க
அரனடி தேடி அரற்றுகின்‌ றாரே. 372
ஆமே ழுலகுற நின்றஎம்‌ எண்ணலுந்‌
தாமே ழுலகில்‌ தழற்பிழம்‌ பாய்நிற்கும்‌
வானே ழுலகுறும்‌ மாமணி கண்டனை
யானே அறிந்தேன்‌ அவன்‌ ஆண்மையாலே. 373
ஊனாய்‌ உயிராய்‌ உணர்வங்கி யாய்முன்னஞ்‌
சேணாய்வா ஸஜனோங்கித்‌ திருவுரு வாய்‌௮ண்டத்‌
தாணுவும்‌ ஞாயிறுந்‌ தண்மதி யுங்கடந்‌
தாண்முழு தண்டமு மாகிநின்‌ நானே. 374

--- Page 81 ---
நின்றான்‌ நிலமுழு தண்டத்துள்‌ நீலியன்‌
அன்றே யவன்வடி வஞ்சின ராய்ந்தது
சென்றார்‌ இருவர்‌ திருமுடி மேற்செல
நன்றாங்‌ கழலடி நாடவொண்‌் ணாதே. 375
சேவடி ஏத்துஞ்‌ .செறிவுடை வானவர்‌
மூவடி தாவென்‌ றானும்‌ முனிவரும்‌
பாவடி யாலே பதஞ்செய்‌ பிரமனுந்‌
"தாவடி யிட்டுத்‌ தலைப்பெய்து மாறே. 376
தானக்‌ கமலத்‌ திருந்த சதுமுகன்‌
தானக்‌ கருங்கட லூழித்‌ தலைவனும்‌
ஊனத்தின்‌ உள்ளே உயிர்போல்‌ : உணர்கின்ற
தானப்‌ பெரும்பொருள்‌ தன்மைய தாமே. 377
ஆலிங்‌ கனஞ்செய்‌ தெழுந்த பரஞ்சுடர்‌
மேலிங்ஙன்‌ வைத்ததோர்‌ மெய்ந்நெறி முன்கண்‌
டாலிங்‌ கனஞ்செய்‌ துலகம்‌ வலம்வருங்‌
கோலிங்‌ கமைஞ்சருள்‌ கூடலு மாமே.
வாள்கொடுத்‌ தானை வழிபட்ட தேவர்கள்‌
ஆள்கொடுத்‌ தெம்போல்‌ அரனை அறிகிலர்‌
ஆள்கொடுத்‌ தன்பங்‌ கொடுத்துக்‌ கோளாகத்‌
தாள்கொடுத்‌ தானடி சாரகி லாரே. 379
ஊழி வலஞ்செய்தங்‌ கோரும்‌ ஒருவற்கு
வாழி சதுமுகன்‌ வந்து வெளிப்படும்‌
வீழித்‌ தலைநீர்‌ விதித்தது தாவென
ஊழிக்‌ கதிரோன்‌ ஒளியைவென்‌ நானே. 380
9.- படைத்தல்‌
ஆதியோ டந்தம்‌ இலாத பராபரம்‌
போதம தாகப்‌ புணரும்‌ பராபரை
சோதி யதனிற்‌ பரந்தோன்றத்‌ தோன்றுமாந்‌
தீதில்‌ பரையதன்‌ பால்திகழ்‌ நாதமே. 38]

--- Page 82 ---
நாதத்தில்‌ விந்துவும்‌ நாதவிந்‌ துக்களில்‌
இதற்‌ றகம்வந்த சிவன்சத்தி என்னவே
பேதித்து ஞானங்‌ கிரியை பிறத்தலால்‌
வாதித்த. விச்சையில்‌ வந்தெழும்‌ விந்துவே. 382
இல்லது சத்து இடந்தனில்‌ உண்டாகிக்‌
கல்லொளி போலக்‌ கலந்துள்‌ விருந்திடும்‌
வல்லது ஆக வழிசெய்த அப்பொருள்‌
சொல்லது சொல்லிடில்‌ தூராதி தூரமே. 383
தூரத்திற்‌ சோதி தொடர்ந்தொரு சத்தியாய்‌
ஆர்வத்து நாதம்‌ அணைந்தொரு விந்துவாய்ப்‌
பாரச்‌ சதாசிவம்‌ பார்முதல்‌ ஐந்துக்கும்‌
சார்வத்துச்‌ சத்திஓர்‌ சாத்துமா னாமே. 384
மானின்கண்‌ வானாகி வாயு வளர்ந்திடும்‌
கானின்கண்‌ நீருங்‌ கலந்து கடினமாய்த்‌
தேனின்கண்‌ ஐந்துஞ்‌ செறிந்தைந்து பூதமாய்ப்‌
பூவின்௧ண்‌ நின்று பொருந்தும்‌ புவனமே. 385
புவனம்‌ படைப்பான்‌ ஒருவன்‌ ஒருத்தி
புவனம்‌ படைப்பார்க்குப்‌ புத்திரர்‌ ஐவர்‌
புவனம்‌ படைப்பானும்‌ பூமிசை யானாய்‌
புவனம்‌ படைப்பானப்‌ புண்ணியன்‌ தானே. 386
புண்ணியன்‌ நந்தி பொருந்தி உலகெங்கும்‌
தண்ணிய ,மானை வளர்ந்திடுஞ்‌ சத்தியுங்‌
கண்ணியல்‌ பாகக்‌ கலவி முழுதுமாய்‌
மண்ணியல்‌ பாக மலர்ந்தெழு பூவிலே. 387
நீரகத்‌ தின்பம்‌ பிறக்கும்‌ நெருப்பிடை
காயத்திற்‌ சோதி பிறக்கும்‌௮க்‌ காற்றிடை
ஓர்வுடை நல்லுயிர்ப்‌ பாதம்‌ ஓலிசத்தி
நீரிடை மண்ணின்‌ நிலைப்பிறப்‌ பாமே. 388
உண்டுல கேழும்‌ உமிழ்ந்தான்‌ உடனாகி
௮ண்டத்‌ தமரர்‌ தலைவனும்‌, ஆதியுங்‌
கண்டச்‌ சதுமுகக்‌ காரணன்‌ தன்னொடும்‌
பண்டிவ்‌ வுலகம்‌ படைக்கும்‌ பொருளே. 389

--- Page 83 ---
ஓங்கு பெருங்கடல்‌ உள்ளுறு வானொடும்‌
பாங்கார்‌ கயிலைப்‌ பராபரன்‌ தானும்‌
வீங்குங்‌ கமல மலர்மிசை மேலயன்‌
ஆங்குயிர்‌ வைக்கும்‌ அதுவுணர்ந்‌ தானே. 390
காரணன்‌ அன்பிற்‌ கலந்தெங்கும்‌ நின்றவன்‌
நாரணன்‌ நின்ற நடுவுட லாய்நிற்கும்‌
பாரணன்‌ அன்பிற்பதஞ்செய்யும்‌ நான்முகன்‌
ஆரண மாய்‌உல stunt தானே. 391
பயன்‌எளி தாம்பரு மாமணி செய்ய
நயன்‌எளி தாகிய நம்பன்‌ஒன்‌ றுண்டு
அயன்‌ஒளி யாயிருநீ தங்கே படைக்கும்‌
பயனெளி தாம்வய ணந்தெளிந்‌ தேனே. 392
போக்கும்‌ வரவும்‌ புனிதன்‌ அருள்புரிந்‌
தாக்கமுஞ்‌ சிந்தைய தாகின்ற காலத்து
மேக்கு மிகநின்ற எட்டுத்‌ இசையோடுந்‌
தாக்குங்‌ கலக்குந்‌ தயாபரன்‌ தானே. 393
நின்றுயி ராக்கு நிமலன்‌என்‌ ஸனாருயிர்‌
ஒன்றுயி ராக்கும்‌ அளவை உடலுற
முன்துய ராக்கும்‌ உடற்குந்‌ துணையதா
நன்றுயிர்ப்‌ பானே நடுவுநின்‌ றானே. 394
ஆன்ற தன்மையில்‌ .௮க்கணி கொன்றையன்‌
வேகின்ற செம்பொனின்‌ மேலணி மேனியன்‌
போகின்ற வன்‌ புகுந்துட லாய்‌ உளன்‌
ஆன்ற. தன்மைசெய்‌ ஆண்டகை யானே. 395
ஒருவன்‌ ஒருத்தி விளையாடல்‌ உற்றார்‌
இருவர்‌ விளையாட்டும்‌ எல்லாம்‌ விளைக்கும்‌
பருவங்கள்‌ தோறும்‌ பயன்பல வான
இருவொன்றிற்‌ செய்கை செகமுற்று மாமே. 396
புகுந்தறி வான்புவ னாபதி ௮ண்ணல்‌
புகுந்தறி வான்புரி சக்கரத்‌ தண்ணல்‌
புகுநீதறி வான்மலர்‌ மேலுறை புத்தேள்‌
புகுந்தறி யும்முடிக்‌ காகிநின்‌ றாரே. , 897

--- Page 84 ---
ஆணவச்‌ சத்தியும்‌ ஆம்‌௮தில்‌ ஐவருங்‌
காரிய காரண ஈசர்‌ கடைமுறை
பேணிய ஐந்தொழி லாலவிந்து ०901905 (5)
ஆணவம்‌ நீங்கா தவரென லாகுமே. 398
உற்றமுப்‌ பாலொன்று மாயாள்‌ உத்யமா
மற்றைய மூன்று மாயோ தயம்விநீது
பெற்றவன்‌ நாதம்‌ பரையிற்‌ பிறத்தலால்‌
துற்ற பரசிவன்‌ தொல்விளை யாட்டிதே. 399
ஆகாய மாதி சதாசிவ ராதியென்‌
போகாத சத்தியுட்‌ போந்துடன்‌ போந்தனர்‌
மாகாய ஈசன்‌ அ௮ரன்மால்‌ பிரமனாம்‌
ஆகாயம்‌ பூமி காண அளித்தலே. 400
அளியார்‌ முக்கோணம்‌ வயிந்தவந்‌ தன்னில்‌
அளியார்‌ திரிபுரை யாம்‌௮வள்‌ தானே
அலியார்‌ சதாசிவ மாகி அமைவாள்‌
அளியார்‌ கருமங்கள்‌ ஐந்துசெய்‌ வாளே. 40]
வாரணி கொங்கை மனோன்மணி மங்கலி
காரணி காரிய மாகக்‌ கலந்தவள்‌
வாரணி ஆரணி வானவர்‌ மோகினி
பூரணி போதாதி போதமு “மாமே. 402
நின்றது தானாய்‌ நிறைந்த மகேசுவரன்‌
சென்றங்‌ கியங்கும்‌ அரன்துிரு மாலவன்‌
மன்றது செய்யும்‌ மலர்மிசை மேலயன்‌
என்றிவ ராக இசைந்திருந்‌ தானே. 403
ஒருவனு மேஉல கேழும்‌ படைத்தான்‌
ஒருவனு மே௨உல கேழும்‌ அளித்தான்‌
ஒருவனு மேஉல கேழுந்‌ துடைத்தான்‌
ஒருவனு மேஉல கோடுயிர்‌ தானே. 404
செந்தா மரைவண்ணன்‌ தவண்ணன்‌ எம்‌இறை
மைந்தார்‌ முகில்வண்ணன்‌ மாயஞ்செய்‌ பாசத்தும்‌
கொந்தார்‌ குழலியர்‌ கூடிய கூட்டத்தும்‌
அந்தார்‌ பிறவி அறுத்துநின்‌ றானே. 405
தேடுஞ்‌ தஇசைஎட்டுஞ்‌ சீவன்‌ உடல்‌உயிர்‌
கூடும்‌ பிறவிக்‌ குணஞ்செய்த மாநந்தி
ஊடும்‌ அவர்தம துள்ளத்துள்‌ ளேநின்று
நாடும்‌ வழக்கமும்‌ நான்‌ ௮றிந்‌ தேனே. 406

--- Page 85 ---
ஓராய மேஉல கேழும்‌ படைப்பதும்‌
ஓராய மேஉல கேழும்‌ அளிப்பதும்‌
ஓராய மேஉல கேமழுந்‌ துடைப்பதும்‌
ஓராய மேஉல கோடுயிர்‌ தானே. 407
நாதன்‌ ஒருவனும்‌ நல்ல இருவருங்‌
கோது குலத்தொடுங்‌ கூட்டிக்‌ குழைத்தனர்‌
ஏது பணியென்‌ றிசையும்‌ இருவருக்‌
காதி இவனே அருளுகின்‌ றானே. 405
அப்பரி செண்பத்து நான்குநூ நாயிரம்‌
மெய்ப்பரி செய்தி விரிந்துயி ராய்நிற்கும்‌
பொய்ப்பரி செய்திப்‌ புகலும்‌ மனிதர்கட்‌
கிப்பரி சேஇருள்‌ மூடிநின்‌ றானே. 409
ஆதித்தன்‌ சந்திரன்‌ ௮ங்கிஎண்‌ பாலர்கள்‌
போதித்த வானொலி பொங்கிய நீர்புவி
வாதித்த சத்தாதி வாக்கு மனாதிகள்‌
ஓதுற்ற மாயையின்‌ விந்துவின்‌ உற்றதே. 410
10. காத்தல்‌

--- Page 86 ---
புகுந்துநின்‌ றான்வெளி யாய்‌இரு ளாூப்‌
புகுந்துநின்‌ றான்புகழ்‌ .வாய்‌இதழ்‌ 67511
புகுந்துநின்‌ றான்‌உட லாய்‌உயி 7511
புகுந்துநின்‌ றான்புந்தி மன்னிநின்‌ றானே. 411
தானே திசையொடு தேவரு மாய்நிற்குந்‌
தானே உடலுயிர்‌ தத்துவ மாய்நிற்குந்‌
. தானே கடல்மலை யாதியு மாய்நிற்குந்‌
தானே உலகில்‌ தலைவனு மாமே. 412
உடலாய்‌ உயிராய்‌ உலகமே தாகக்‌
கடலாய்க்‌ கார்முகில்‌ நீர்பொழி வானாய்‌
இடையாய்‌ உலப்பிலி எங்குநீதா னாகி
௮டையார்‌ பெருவழி ௮ண்ணல்நின்‌ றானே. 413

--- Page 87 ---
தேடுந்‌ திசைஎட்டுஞ்‌ சீவன்‌ உடல்‌உயிர்‌
கூடு மரபிற்‌ குணஞ்செய்த மாநந்தி
ஊடும்‌ அவர்தம துள்ளத்து ளேநின்று
நாடும்‌ வழக்கமும்‌ நான்‌ அறிந்தேனே. 414
தானொரு காலந்‌ .தனிச்சுட ராய்நிற்குந்‌
தானொரு கால்சண்ட மாருத .மாய்நிற்குந்‌
தானொரு காலந்‌ தண்மழை யாய்நிற்குந்‌
தானொரு காலந்தண்‌ மாயனு மாமே. 415
அன்பும்‌ அறிவும்‌ அடக்கமு மாய்நிற்கும்‌
இன்பமும்‌ இன்பக்‌ கலவியு மாய்நிற்கும்‌.
முன்புறு காலமும்‌ ஊழி மாய்நிற்கும்‌
அன்புற ஐந்தில்‌ அமர்ந்துநின்‌ றானே. 416
உற்று வனைவான்‌ அவனே உலகினைப்‌
பெற்று வனைவான்‌ அவனே பிறவியைச்‌
சுற்றிய சாலுங்‌ குடமுஞ்‌ சிறுதூதை
மற்றும்‌ அவனே வனையவல்‌ லானே. 417
உள்ளுயிர்ப்‌ பாயுட லாூநின்‌ நான்நந்தி
வெள்ளுயி ராகும்‌ வெளியாய்‌ நிலங்கொளி
உள்ளுயிர்க்‌ கும்‌உணர்‌ வேயுட லுட்பரந்‌
தள்ளுயி ராவண்ணந்‌ தாங்கிறின்‌ றானே. 478
தாங்கருந்‌ தன்மையுந்‌ தானவை பல்லுயிர்‌
வாங்கிய காலத்து மற்றோர்‌ பிறிதில்லை
ஓங்கி எழுமைக்கும்‌ யோகாந்ீத மவ்வழி
Sra fer றானும்‌௮த்‌ தாரணி தானே. 419
அணுகினுஞ்‌ சேயவன்‌ அங்கியிற்‌ கூடி
-நணுகினும்‌ ஞானக்‌ கொழுந்தொன்று நல்கும்‌
பணுனும்‌ பார்மிசைப்‌ பல்லுயி ராகத்‌
'தணிகினும்‌ மண்ணுடல்‌ ௮ண்ணல்செய்‌ வானே. 420

--- Page 88 ---
11. அழித்தல்‌
௮ங்கிசெய்‌ Sear ௮கலிடஞ்‌ சுட்டது
அ௮ங்கிசெய்‌ தீசன்‌ அலைகடற்‌ சுட்டது
அங்கிசெய்‌ சன்‌ அ௮சுரரைச்‌ சுட்டது
அங்கியவ்‌ வீசற்குக்‌ கை௮ம்பு தானே. 421
இலயங்கள்‌ மூன்றினும்‌ ஒன்றுகற்‌ பாந்த
நிலையன்‌ றழிந்தமை நின்றுணர்ந்‌ தேனால்‌
உலைதந்த மெல்லரி போலும்‌ உலகம்‌
மலைதந்த மானிலந்‌ தான்வெந்‌ ததுவே. 422
பதஞ்செய்யும்‌ பாரும்‌ பனிவரை எட்டும்‌
உதஞ்செய்யும்‌ ஏழ்கடல்‌ ஓதம்‌ முதலாங்‌
குதஞ்செய்யும்‌ ௮ங்கதி கொளுவியா காசம்‌
விதஞ்செய்யும்‌ நெஞ்சில்‌ வியப்பில்லை தானே. 423
கொண்டல்‌ வரைநின்‌ றிழிந்த குலக்கொடி
அண்டத்துள்‌ ஊறி யிருந்தெண்‌ டிரையாகி
ஒன்றின்‌ பதஞ்செய்த ஓம்‌என்ற அப்புறக்‌
குண்டத்தின்‌ மேல்‌௮ங்கி கோலிக்‌ கொண்டானே. 424
நித்தசங்‌ காரம்‌ உறக்கத்து நீள்மூடம்‌
வைத்தசங்‌ காரமுஞ்‌ சாக்கிரா நீதமாஞ்‌
சுத்தசங்‌ காரந்‌ தொழிலற்ற கேவலம்‌
உய்த்தசங்‌ காரம்‌ பரன்‌அருள்‌ உண்மையே. 425
நித்தசங்‌ காரம்‌ இரண்டுடல்‌ நீவுதல்‌
வைத்தசங்‌ காரமும்‌ மாயாசங்‌ காரமாஞ்‌
சுத்தசங்‌ காரம்‌ மனாதீதந்‌ தோய்வுறல்‌
உய்த்தசங்‌ காரஞ்‌ சிவன்‌அருள்‌ : ண்மையே. 426
நித்தசங்‌ காரம்‌ கருவிடர்‌ நீக்கினால்‌
ஒத்தசங்‌ காரம்‌ உடலுயிர்‌ நீவுதல்‌
சுத்தசங்‌ காரம்‌ அதீதத்துட்‌ டோய்வுறல்‌
` உய்த்தசங்‌ காரம்‌ பரனருள்‌ உண்மையே. 427
நித்தசங்‌ காரமும்‌, நீடிளைப்‌. பாற்றலின்‌
வைத்தசங்‌ காரமும்‌ மன்னும்‌ அனாதியிற்‌
சுத்தசங்‌ காரமுந்‌ தோயாப்‌ பரன்‌அ௮ருள்‌
உய்த்தசங்‌ காரமும்‌ நாலாம்‌ உதிக்கலே. 428
பாழே முதலா எழும்பயிர்‌ அப்பயிர்‌
பாழாய்‌௮டங்கினும்‌ பண்டைப்பாழ்‌ பாழாகா
வாழாச்சங்‌ காரத்தின்‌ பாலயன்‌ செய்தியாம்‌
பாழாம்‌ பயிராய்‌ அடங்கும்‌௮ப்‌ பாழிலே. 429

--- Page 89 ---
தயவைத்‌ தார்மின்கள்‌ சேரும்‌ வினைதனை
மாயவைத்‌ தான்வைத்த வன்பதி ஒன்றுண்டு
காயம்வைத்‌ தான்கலந்‌ தெங்கும்‌ நினைப்பதோர்‌
ஆயம்வைத்‌ தானுணர்‌ வாரவைத்‌ தானே. 430
12. மறைத்தல்‌
உள்ளத்‌ தொருவனை உள்ளுறு சோதியை
உள்ளம்விட்‌ டோரடி நீங்கா ஒருவனை
உள்ளமுந்‌ தானும்‌ உடனே இருக்கினும்‌
உள்ளம்‌ அவனை உருவறி யாதே. 431
இன்பப்‌ பிறவி படைத்த இறைவனுந்‌
துன்பஞ்செய்‌ பாசத்‌ துயருள்‌ அடைத்தனன்‌
என்பிற்‌ கொளுவி இசைந்துறு தோற்றதச
முன்பிற்‌ கொளுவி முடிகுவ தாமே. 492
இறையவன்‌ மாதவன்‌ இன்பம்‌ படைத்த
மறையவன்‌ மூவரும்‌ வந்துடன்‌ கூடி
இறையவன்‌ -செய்த இரும்பொறி யாக்கை
மறையவன்‌ வைத்த பரிசறி யாதே. 433
காண்கின்ற கண்ணொளி காதல்செய்‌ சனை
ஆண்பெண்‌ அலியுரு வாய்நின்ற ஆதியை
ஊண்படு நாவுடை நெஞ்சம்‌ உணர்ந்திட்டுச்‌
சேண்படு பொய்கைச்‌ செயலணை யாரே. 434
தெருளும்‌ உலூற்குந்‌ தேவர்க்கும்‌ இன்பம்‌
அருளும்‌ வகைசெய்யும்‌ ஆதிப்‌ பிரானுஞ்‌
சுருளுஞ்‌ சுடருறு தூவெண்‌ சுடரும்‌
இருளும்‌ அறநின்‌ நிருட்டனற யாமே. 435

--- Page 90 ---
அறைக்கின்‌ றருள்தரும்‌ அங்கங்கள்‌ ஓசை
உரைக்கின்ற ஆசையும்‌ ஒன்றொடொன்‌ றொவ்வாப்‌
பரக்கும்‌ உருவமும்‌ பாரகந்‌ தானாய்க்‌
கரக்கன்‌ றவைசெய்த காண்டகை யானே. 436
ஒளித்துவைத்‌ தேனுள்‌ ஞறவுணர்நீ தசனை
வெளிப்பட்டு நின்றருள்‌ செய்திடு மீண்டே
களிப்பொடுங்‌ காதன்மை என்னும்‌ பெருமை
வெளிப்பட்‌ டிறைஞ்சினும்‌ வேட்சியு மாமே. 437
நின்றது தானாய்‌ நிறைந்த மகேசுரன்‌
சென்றங்‌ இயங்கும்‌ ௮அரன்திரு. மாலவன்‌
மன்றது செய்யும்‌ மலர்மிசை மேலயன்‌
என்றிவ ராகி இசைந்திருந்‌ தானே. 438
ஒருங்கிய பாசத்துள்‌ உத்தம” சித்தன்‌
இருங்கரை மேலிருந்‌ தின்புற நாடி.
வருங்கரை ஓரா வகையினிற்‌ கங்கை
அருங்கரை பேணில்‌ அழுக்கற லாமே. 439
மண்ணொன்று தான்பல நற்கல மாயிடும்‌
உண்ணின்ற யோனிகட்‌ கெல்லாம்‌ ஒருவனே
கண்ணொன்று தான்பல காணுந்‌ தனைக்காணா
அண்ணலும்‌ 'இவ்வண்ண மாகிநின்‌ றானே. 440
13. அருளல்‌
ட்டி
எட்டுத்‌ இசையும்‌ எறிகின்ற காற்றொடு
வட்டத்‌ இிரையனல்‌ மாநிலம்‌ ஆகாயம்‌
ஓட்டி உயிர்நிலை என்னும்டுக்‌ காயப்பை
கட்டி அவிழ்ப்பன்‌ கண்ணுதல்‌ கரணுமே. 441

--- Page 91 ---
உச்சியில்‌ ஓங்கி ஒளிதிகழ்‌ நாதத்தை
நச்சியே இன்பங்கொள்‌ வார்க்கு நமன்‌இல்லை
விச்சும்‌ விரிசுடர்‌ மூன்றும்‌ உலகுக்குத்‌
தச்சு மவனே சமைக்கவல்‌ லானே. ` 442
குசவன்‌ திரிகையில்‌ ஏற்றிய மண்ணைக்‌
குசவன்‌ மனத்துற்ற தெல்லாம்‌ வனைவன்‌
குசவனைப்‌ போல்‌எங்கள்‌ கோன்நந்தி வேண்டில்‌
அசைவில்‌ உலகம்‌ அதுஇது வாமே. 443
விடையுடை யான்விகிர்‌ தன்மிகு பூதப்‌
படையுடை யான்பரி சேஉல காக்குங்‌
கொடையுடை யான்குணம்‌ எண்குண மாகுஞ்‌
சடையுடை யான்௫ிந்தை. சார்ந்துநின்‌ றானே. 444
உகந்துநின்‌ றேபடைத்‌ தான்‌உல கேழும்‌ ம
உகந்துநின்‌ றேபடைத்‌ தான்பல ஊழி
உகந்துநின்‌ றேபடைத்‌ தான்ஜந்து பூதம்‌
உகந்துநின்‌ றேஉயிர்‌ ஊன்படைத்‌ தானே. 445
படைத்துடை யான்பண்‌ டுலகங்கள்‌ ஏழும்‌
படைத்துடை யான்பல தேவரை முன்னே
படைத்துடை யான்பல சவரை முன்னே
படைத்துடை யான்பர மாகிநின்‌ றானே. 446
ச்‌
ஆதி படைத்தனன்‌ ஐம்பெரும்‌ பூதம்‌
ஆதி படைத்தனன்‌ ஆசில்பல்‌ ஊழி
ஆதி படைத்தனன்‌ எண்ணிலி தேவரை
ஆதி படைத்தவை தாங்கிநின்‌ றானே. 447
அகன்றான்‌ அகலிடம்‌ ஏழுமொன்‌ நாகி
இவன்றா .ளெனநின்‌ றெளியனும்‌ அல்லன்‌
சிவன்றான்‌ பலபல சீவனும்‌ ஆகி
நவின்றான்‌ உலகுறு நம்பனு மாமே. 448
உண்ணின்ற சோதி உறநின்ற ஒருடல்‌
விண்ணின்‌ றமரர்‌ விரும்பும்‌ விழுப்பொருள்‌
மண்ணின்ற வானோர்‌ புகழ்திரு மேனியன்‌
கண்ணின்ற மாமணி லாபோத மாமே. 449
ஆரும்‌ அறியாத ௮ண்டத்‌ திருவுருப்‌
பார்முத லாகப்‌ பயிலுங்‌ கடத்திலே
நீரினிற்‌ பால்போல நிற்கின்ற நேர்மையைச்‌
சோராமற்‌ காணுஞ்‌ சுகம்‌௮றிந்‌ தேனே. 450

--- Page 92 ---
14. ௧௬ உற்பத்தி
ஆக்குகின்‌- றான்முன்‌ பிரிந்த இருபத்தஞ்‌
சாக்குகன்‌ றானவ னாதிஎம்‌ ஆருயிர்‌ -
ஆக்குகின்‌ றான்கர்ப்பக்‌ கோளகை யுள்ளிருந்‌
தாக்குகன்‌ றான்‌௮வன்‌ ஆவ தறிந்தே. 451
அறிகின்ற மூலத்தின்‌ மேல்‌அ௮ங்கி அப்புச்‌
செறிகின்ற ஞானத்துச்‌ செந்தாள்‌ கொளுவிப்‌
பொறைநின்ற இன்னுயிர்‌ போந்துற நாடிப்‌
` பறிகின்ற பத்தெனும்‌ பாரஞ்செய்‌ தானே. 452
இன்புறு காலத்‌ திருவர்முன்‌ பூரிய
துன்புறு பாசத்‌ துயர்மனை வானுளன்‌
பண்புற காலமும்‌ பார்மிசை வாழ்க்கையும்‌
_ அன்புறு காலத்‌ தமைத்தொழிந்‌ தானே. 453
கருவை ஓஒழிந்தவர்‌ கண்டநால்‌ மூவேழ்‌
புருடன்‌ உடலில்‌ பொருந்துமற்‌ றோரார்‌
திருவின்‌ கருக்குழி தேடிப்‌ புகுந்த
துருவம்‌ இரண்டாக ஓடி விழுந்ததே; 454
விழுந்தது. லிங்கம்‌ விரிந்தது யோனி
ஒழிந்த முதல்ஐந்தும்‌ ஈரைந்தொ டேறிப்‌
பொழிந்த புனல்பூதம்‌ போற்றுங்‌ கரணம்‌
ஒழிந்த நுதல்‌உச்சி உள்ளே ஓளித்ததே. 455
பூவின்‌ மணத்தைப்‌ பொருந்திய வாயுவுந்‌
தாவி உலகஒல்‌ ॐ 71195 5 > வாறுபோல்‌
மேவிய சீவினில்‌ மெல்லநீள்‌ வாயுவுங்‌
கூவி அ௮விழுங்‌ குறிக்கொண்ட போதே. 456

--- Page 93 ---
போகின்ற எட்டும்‌ புகுகின்ற பத்தெட்டும்‌
மூழ்கின்ற முத்தனும்‌ ஒன்பது வாய்தலும்‌
நாகமும்‌ எட்டுடன்‌ நாலு புரவியும்‌
பாகன்‌ விடானெனிற்‌ பன்றியு மாமே. 457
ஏற எதிர்க்கில்‌ இறையவன்‌ நானாகும்‌
மாற எதிர்க்கில்‌ அரியவன்‌ றானாகும்‌
நேரொக்க masher நிகர்போதத்‌ தானாகும்‌
பேரொத்த மைந்தனும்‌ பேரர சாளுமே. 458
ஏயங்‌ கலந்த இருவர்தஞ்‌ சாயத்துப்‌
பாயுங்‌ கருவும்‌ உருவா மெனப்பல
காயங்‌ கலந்தது காணப்‌ பதிந்தபின்‌
(07५15 கலந்த மனோலய மானதே. 459
கர்ப்பத்துக்‌ கேவல மாயாள்‌ களைகூட்ட
நிற்குந்‌ துரியமும்‌ பேதித்து நினைவெழ
வற்புறு காமியம்‌ எட்டாதல்‌ மாயேயஞ்‌
சொற்புறு தூய்மறை வாக்கினாஞ்‌ சொல்லே. 460
என்பால்‌ மிடைந்து நரம்பு வரிக்கட்டிச்‌
செம்பால்‌ இறைச்சி திருந்த 'மனைசெய்து
இன்பால்‌ உயிர்நிலை செய்த இறையோங்கும்‌
நன்பால்‌ ஒருவனை நாடுகின்‌ றேனே. 461
பதஞ்செய்யும்‌ பால்வண்ணன்‌ மேனிப்‌ பகலோன்‌
இதஞ்செய்யு மொத்துடல்‌ எங்கும்‌ புகுந்து
குதஞ்செய்யும்‌ அங்கியின்‌ கோபந்‌ தணிப்பான்‌ :
விதஞ்செய்யு மாறே விதித்தொழிந்‌ தானே. 462
ஒழிபல செய்யும்‌ வினையுற்ற நாளே
வழிபல நீராடி வைத்தெழு வாங்கிப்‌
பழிபல செய்கின்ற பாசக்‌ கருவைச்‌
சுழிபல வாங்கிச்‌ சுடாமல்வைத்‌ தானே. 363.

--- Page 94 ---
"அவச जन
சுக்ல நாடியில்‌ தோன்றிய: வெள்ளியும்‌
487 மத்தே தோன்றுமவ்‌ வியோனியும்‌
புக்கடும்‌ எண்விரல்‌ புறப்பட்டு நால்விரல்‌
௮க்கரம்‌ எட்டும்‌எண்‌ சாணது வாகுமே. 464
ச்‌
ச்‌
போகத்துள்‌ ஆங்கே புகுந்த புனிதனுங்‌
கோசத்துள்‌ ஆகங்கொணர்ந்த கொடைத்தொழில்‌
ஏகத்துள்‌ ஆங்கே இரண்டெட்டு மூன்றைந்து
மோகத்துள்‌ ஆங்கொரு முட்டைசெய்‌ தானே. 465
பிண்டத்தில்‌ உள்ளுறு பேதைப்‌ புலன்ஐந்தும்‌
பிண்டத்தி னூடே பிறந்து மரித்தது
அண்டத்தின்‌ உள்ளுறு வனும்‌ அவ்வகை
அண்டத்து நாதத்‌ தமர்ந்திடுந்‌ தானே. 406
இலைப்பொறி யேற்றி யெனதுடல்‌ ஈசன்‌
துலைப்பொறி யிற்கரு ஐந்துட canny.
நிலைப்பொறி முப்பது நீர்மை கொளுவி
உலைப்பொறி ஒன்பதில்‌ ஒன்றுசெய்‌ தானே. 467
இன்புற்‌ றிருவர்‌ இசைவித்து வைத்தமண்‌
துன்பக்‌ கலசம்‌ அணைவான்‌ ஒருவனே
ஒன்பது நீர்ச்சால்‌ கலசம்‌ பதினெட்டு
வெந்தது சூளை விளைந்தது தானே. 468
அ௮றியீ ர௬டம்பினி லாகிய வாறும்‌
பிறியீ ரதனிற்பெருகுங்‌ குணங்கள்‌
செறியீ ரவுற்றினுட்‌ சித்திகள்‌ இட்ட
தறியவீ ரைந்தினு ளானது பிண்டமே. 469
உடல்வைத்த வாறும்‌ உயிர்வைத்த வாறும்‌
மடைவைத்த ஒன்பது வாய்தலும்‌ வைத்துத்‌
இடம்வைத்த தாமரைச்‌ சென்னியுள்‌ அங்கிக்‌
கடைவைதீத ஈசனைக்‌ கைகலந்‌ தேனே. 470
கேட்டுநின்‌ றேன்‌எங்குங்‌ கேடில்‌ பெருஞ்சுடர்‌
மூட்டுகன்‌ றான்முதல்‌ யோனி மயனவன்‌

--- Page 95 ---
கூட்டுகின்‌ றான்குழம்‌ பின்கரு. வையுரு
நீட்டி;தின்‌ றாகத்து நேர்பட்ட வாறே. 477
பூவுடன்‌ மொட்டுப்‌ பொருந்த அலர்ந்தபின்‌
காவுடைத்‌ Sum கலந்து... பிறந்திடும்‌
நீரிடை நின்றகுமிழி நிழலதாய்ப்‌
பாருடல்‌ எங்கும்‌ பரந்தெட்டும்‌ பற்றுமே. 472
எட்டினுள்‌ ஐந்தாகும்‌ இந்திரி யங்களும்‌
கட்டிய மூன்று கரணமு மாய்விடும்‌
ஒட்டிய பாச உணர்வென்னுங்‌ காயப்பை
கட்டி அவிழ்த்திடுங்‌ கண்ணுதல்‌ காணுமே. 473
கண்ணுதல்‌ நாமங்‌ கலந்துடம்‌ பாயிடைப்‌
பண்ணுதல்‌ செய்து பசுபாசம்‌ நீங்கிட
எண்ணிய வேதம்‌ இசைந்த பரப்பினை
DTS லாக வகுத்துவைத்‌ தானே. 474
அருளல்ல தில்லை அரனவன்‌ அன்றி
அருளில்லை யாதலி னவ்வோர்‌ உயிரைத்‌
தருகின்ற போதிரு கைத்தாயர்‌ தம்பால்‌
வருகின்ற நண்பு வகுத்திடுந்‌ தானே. 475
வகுத்த பிறவியை மாதுநல்‌ न्क
தொகுத்திருள்‌ நீக்கிய சோதி யவனும்‌
பகுத்துணர்‌ வாகிய பல்லுயிர்‌ எல்லாம்‌ |
வகுத்துள்ளும்‌ நின்றதோர்‌ மாண்பது வாமே. 476
மாண்ப்து வாக வளர்கின்ற வன்னியுங்‌
காண்பது ஆண்பெண்‌ அலியெனுங்‌ கற்பனை
பூண்பது மாதா பிதாவழி போலவே
ஆம்பதி செய்தானச்‌ சோதிதன்‌ ஆண்மையே. 477
ஆண்மிகில்‌ ஆணாகும்‌ பெண்மிகுிற்‌ பெண்ணாகும்‌
பூணிரண்‌ டொத்துப்‌ பொருந்தில்‌ அலியாகும்‌
தாண்மிகு மாகில்‌ தரணி முழுதாளும்‌
பாணவ மிக்கிடில்‌ பாய்ந்ததும்‌ இல்லையே. 478

--- Page 96 ---
பாய்ந்தபின்‌ னஞ்சோடில்‌ ஆயுளும்‌ நூறாகும்‌
பாய்ந்தபின்‌ னாலோடில்‌ பாரினில்‌ எண்பதாம்‌
பாய்ந்திடும்‌ வாயுப்‌ பகுத்தறிந்‌ திவ்வகை
பாய்ந்திடும்‌ யோகிக்குப்‌ பாய்ச்சலு மாமே. 479
பாய்கின்ற வாயுக்‌ குறையிற்‌ குறளாகும்‌
பாய்கின்ற வாயு விளைக்கின்‌ முடமாகும்‌
பாய்கின்ற வாயு நடுப்படிற்‌ கூனாகும்‌
பாய்கின்ற வாயுமா தர்க்கில்லைப்‌ பார்க்கிலே. 480
மாதா உதரம்‌ மலபி$ல்‌ மந்தனாம்‌
மாதா உதரம்‌ சலமிகில்‌ மூங்கையாம்‌
மாதா உதரம்‌ இரண்டொக்கில்‌ கண்ணில்லை
மாதா உதரத்தில்‌ வந்த குழவிக்கே. 48]
குழவியும்‌ ஆணாம்‌ வலத்தது வாகில்‌
குழவியும்‌ பெண்ணாம்‌ இடத்தது வாகில்‌
குழவியும்‌ இரண்டாம்‌ அபான ஸனெதிர்க்கில்‌
குழவி அலியாகுங்‌ கொண்டகால்‌ ஓக்கிலே. 482
கொண்டநல்‌ வாயு இருவர்க்கும்‌ ஓத்தொழில்‌
கொண்டி குழவியிங்‌ கோமள மாயிடுங
கொண்டநல்‌ வாயு இருவர்க்குங்‌ குழறிடில்‌
கொண்டதும்‌ இல்லையாங்‌ கோல்வளை யாடகே. 483
கோல்வளை உந்தியிற்‌ கொண்ட குழவியுந்
தால்வளை யுள்ளே தயங்கிய சோதியாம்‌
பால்வளர்ந்‌ துள்ளே பகலவன்‌ பொன்னுருப்‌
போல்வளர்ந்‌ துள்ளே பொருந்துரு வாமே. 484
உருவம்‌ வளர்ந்திடும்‌ ஒண்டிங்கள்‌ பத்திற்‌
பருவம தாகவே பாரினில்‌ வந்திடும்‌
மருவி வளர்ந்திடு மாயையி னாலே
௮ருவம தாவதிங்‌ காரறி வாரே. 485

--- Page 97 ---
இட்டான்‌ ௮றிந்திலன்‌ ஏற்றவள்‌ கண்டிலள்‌
தட்டான்‌ அறிந்தும்‌ ஒருவர்க்‌ குரைத்திலன்‌
பட்டாங்கு சொல்லும்‌ பரமனும்‌ அங்குளன்‌
கெட்டேன்‌ இம்மாயையின்‌ ஈழ்மையெவ்‌ வாறே. 486
இன்புறு நாடி இருவருஞ்‌ சந்தித்துத்‌
துன்புறு பாசத்தில்‌ தோன்றி வளர்ந்தபின்‌
முன்புற நாடி நிலத்தின்முன்‌ தோன்றிய
தொன்புற நாடிநின்‌ றோதலு மாமே. 487
குயிற்குஞ்சு முட்டையைக்‌ காக்கைக்‌ கூட்டிட்டால்‌
அயிர்ப்பின்றிக்‌ காக்கை வளர்க்கின்‌ றதுபோல்‌
இயக்கில்லை போக்கில்லை ஏனென்ப தில்லை
மயக்கத்தால்‌ காக்கை வளர்க்கின்ற வாறே. 488
८5068८0 காய்முளை யாய்‌௮ம்‌ முளைப்பின்‌
அதற்புத லாய்ப்பல மாய்நின்‌ றளிக்கும்‌
அதற்கது வாய்‌இன்பமாவதுபோல
அதற்கது வாய்நிற்கும்‌ ஆதிப்‌ பிரானே. 489
ஏனோர்‌ பெருமைய ஸாகிலும்‌ எம்மிறை
ஊனே சிறுமையுள்‌ உட்கலந்‌ தங்குளன்‌
வானோர்‌ அறியும்‌ அளவல்லன்‌ மாதேவன்‌
தானே அறியுந்‌ தவத்தினி னுள்ளே. 490
பரத்திற்‌ கரைந்து (80500 காயம்‌
உருத்தநித்‌ இவ்வுடல்‌ ஓங்கிட வேண்டித்‌
திரைக்கடல்‌ உப்புத்‌ திரண்டது போலத்‌
805 ॐ" பிறக்குந்‌ திருவரு ளாலே. 491
15. மூவகைச்‌ வே வர்க்கம்‌ -
சக்தி ர9வன்விளை யாட்டால்‌ உயிராக்கி
956 இருமாயா கூட்டத்‌ இடைடட்டிச்‌
சுத்தம தாகுந்‌ துரியம்‌ பிரிவித்துச்‌
சித்தம்‌ புகுந்து சிவமய மாக்குமே 492

--- Page 98 ---
டி, a “ஒட
க்ப்‌ कक ணாள
॥ भो ண்டர்‌
விஞ்ஞானர்‌ நால்வரு மெய்ப்பிரள யாகலத்‌
தஞ்ஞானர்‌ மூவருந்‌ தாங்கு சகலத்தின்‌
அஞ்ஞானர்‌ மூவரு மாகும்‌ பதின்மராம்‌
விஞ்ஞான ராதியர்‌ வேற்றுமை தானே. 493
விஞ்ஞானர்‌ கேவலத்‌ தாரது விட்டவர்‌
தஞ்ஞானர்‌ அட்டவித்‌' தேசராஞ்‌ சார்ந்துளோர்‌
எஞ்ஞானர்‌ ஏழ்கோடி மந்திர நாயகர்‌
மெய்ஞ்ஞானர்‌ ஆணவம்‌ விட்டுநின்‌ றாரே. 494
இரண்டா வதில்முத்தி எய்துவர்‌ அத்தனை
இரண்டாவ துள்ளே இருமல பெத்தா
இரண்டாகு நூற்றெட்டு ருத்திரர்‌ என்பர்‌
முரண்சேர்‌ சகலத்தர்‌ மும்மலத்‌ தாரே. 495
பெத்தத்த சித்தொடு பேண்முத்தச்‌ சித்தது
ஒத்தட்‌ டிரண்டை யூடுற்றார்‌ சித்துமாய்‌
மத்தது மும்மலம்‌ வாட்டுகை மாட்டாதார்‌
சத்தத்‌ தமிழ்ந்து சகலத்து ளாரே. 496

--- Page 99 ---
சிவமாகி ஐவகைத்‌ திண்மலஞ்‌ செற்றோர்‌
அவமாகார்‌ 55 ® 7 408 தாந்தத்து வாழ்வார்‌
பவமான தீர்வோர்‌ பசுபாசம்‌ அற்றோர்‌
நவமான: தத்துவம்‌ நாடிக்கண்‌ டோரே. 497
விஞ்ஞானர்‌ ஆணவ கேவல மேவுவோரா்‌
விஞ்ஞானர்‌ மாயையில்‌ தங்கும்‌ இருமலர்‌
அஞ்ஞானர்‌ அச்சக லத்தர்‌ சகலராம்‌'
விஞ்ஞான ராதிகள்‌ ஒன்பான்வே றுயிர்களே. 498
விஞ்ஞான கன்மத்தால்‌ மெய்யகங்‌ கூடிய
அஞ்ஞான கன்மத்தி னால்சுவர்‌ யோனிபுக்‌
கெஞ்ஞான மெய்திண்டி யேயிடை யிட்டுப்போய்‌
மெய்ஞ்ஞான ராகிக்‌ சவமேவல்‌ உண்மையே. - 499
ஆணவந்‌ துற்ற வவித்தா நனவற்றோர்‌
காணிய விந்துவா நாத. சகலாதி
ஆணவ மாதி யடைந்தோ ரவரன்றே
சேணுயர்‌ சத்தி சிவதத்‌ துவமாமே. 500
16. பாத்திரம்‌
Bows தனையே சிவஞானிக்‌ $€ந்தால்‌
பலமுத்தி ASD பரபோக முந்தரும்‌
நிலமத்‌ தனைபொன்னை நினமூடர்க்‌ ந்தால்‌
பலமுமற்‌ றேபர போகமுங்‌ குன்றுமே. 501
ஈம ®
கண்டிருந்‌ தாருயிர்‌ உண்டிடுங்‌ காலனைக்‌
கொண்டிருந்‌ தாருயிர்‌ கொள்ளுங்‌ குணத்தனை
நன்றுணர்ந்‌ தார்க்கருள்‌ செய்திடு நாதனைச்‌
சென்றுணர்ந்‌ தார்சிலர்‌ தேவரு மாமே. 502

--- Page 100 ---
“நா
கைவிட்டி லேன்௧கரு வாகிய காலத்து
மெய்விட்டி லேன்விகர்‌ தன்னடி தேடுவன்‌
பொய்விட்டு நானே புரிசடை யானடி
நெய்விட்‌ டிலாத விடிஞ்சிலு மாமே. 503
ஆவன ஆவ அழிவ அ௮ழிவன.
போவன போவ புகுவ புகுவன
காவலன்‌ பேர்நந்தி காட்டித்துக்‌ கண்டவன்‌
ஏவன செய்யும்‌ இளங்கிளை யோனே. 504
17. அபாத்திரம்‌
கோல வறட்டைக்‌ குனிந்து குளஇஉட்டுப்‌
பாலைக்‌ கறந்து பருகுவ தேயொக்குஞ்‌
சீலமும்‌ நோன்பும்‌ இலாதவர்க்‌ S555)
காலங்‌ கழிந்த பயிரது ஆகுமே. 505
ஈவது யோக இயம நியமங்கள்‌
சார்வ தறிந்தன்பு தங்கு மவர்க்கன்றி
ஆவ தறிந்தன்பு தங்கா தவர்களுக்‌
&० பெரும்பிழை யென்றுகொ ளீரே. 506
1 ராரா > 1 1
ஆமா றறியான்‌ அதிபஞ்ச பாதகன்‌
தோமாறும்‌ ஈசற்குந்‌ தூய குரவற்குங்‌
காமாதி விட்டோர்க்குநீ தரல்தந்து கற்பிப்போன்‌
போமா நரகிற்‌ புகான்போதங்‌ கற்கவே. 507
மண்மலை யத்தனை மாதனம்‌ ஈயினும்‌
அண்ணல்‌ இவனென்றே யஞ்சலி யத்தனாய்‌
எண்ணி யிறைஞ்சாதார்க்‌ 8நீத இருவரும்‌
நண்ணுவர்‌ ஏழா நரகக்‌ குழியிலே. 508
ஷ்‌

--- Page 101 ---
18. இர்த்தம்‌
உள்ளத்தின்‌ உள்ளோ உளபல தீர்த்தங்கள்‌
மெள்ளக்‌ குடைந்துநின்‌ றாடார்‌ வினைகெடப்‌
பள்ளமும்‌ மேடும்‌ பரந்து திரிவரே
கள்ள மனமுடைக்‌ கல்வியி லோரே.
தளியறி வாளர்க்குத்‌ தண்ணிதாய்த்‌ தோன்றுங்‌
குளியறி வாளர்க்குக்‌ கூடவும்‌ ஒண்ணான்‌
வளியறி வாளர்க்கு வாய்க்கினும்‌ வாய்க்குந்‌
தெளியறி வாளர்தஞ்‌ சிந்தையு ளானே.
உள்ளத்தின்‌ உள்ளே உணரும்‌ ஒருவனைக்‌
கள்ளத்தி னாருங்‌ கலந்தறி வார்‌இல்லை
வெள்ளத்தை நாடி விடுமவர்‌ தீவினைப்‌
பள்ளத்தி லிட்டதோர்‌ பந்தருள்‌ ளானே.
அறிவார்‌ அமரர்கள்‌ ஆதிப்பிரானைச்‌
செறிவா னுறைபதஞ்‌ சென்று வலங்கொள்‌
மறியார்‌ வளைக்கை வருபுனற்‌ கங்கைப்‌
பொறியார்‌ புளல்மூழ்கப்‌ புண்ணிய ராமே. 512
கடலிற்‌ கெடுத்துக்‌ குளத்தினிற்‌ காண்டல்‌
உடலுற்றுத்‌ தேடுவார்‌ தம்மையொப்‌ பாரிலர்‌
திடமுற்ற நந்தி இருவரு ளாற்சென்‌
றுடலிற்‌ புகுந்தமை ஒன்றறி யாரே.
கலந்தது நீர துடம்பிற்‌ கறுக்குங்‌
கலந்தது நீர துடம்பிற்‌ சவக்குங்‌
கலந்தது நீர துடம்பில்‌ வெளுக்குங்‌
கலந்தது நீர்நிலங்‌ காற்றது வாமே.

--- Page 102 ---
19. இருக்கோயில்‌
தாவர லிங்கம்‌ பறித்தொன்றில்‌ தாபித்தால்‌
ஆவதன்‌ மூன்னே அரசு நிலைகெடுஞ்‌
சாவதன்‌ முன்னே பெருநோய்‌ அடுத்திடுங்‌
காவலன்‌ பேர்நந்தி கட்டுரைத்‌ தானே. 515
கட்டுவித்‌ தார்மதிற்‌ கல்லொன்று வாங்கடில்‌
வெட்டுவிக்‌ கும்‌௮பி டேகத்‌ தரசரை
முட்டுவிக்‌ கும்முனி வேதிய ராயினும்‌
வெட்டுவித்‌ தேவிடும்‌ விண்ணவன்‌ ஆணையே. 576
ஆற்றரு நோய்மிக்‌ கவனி மழையின்றிப்‌
போற்றரு மன்னரும்‌ போர்வலி குன்றுவர்‌
கூற்றுதைத்‌ தான்இிருக்‌ கோயில்க ளெல்லாஞ்‌
சாற்றிய பூசைகள்‌ தப்பிடில்‌ தானே. 517
முன்னவ ஸனார்கோயில்‌ பூசைகள்‌ முட்டிடின்‌
மன்னர்க்குத்‌ Sager வாரி வளங்குன்றுங்‌
கன்னங்‌ களவு மிகுத்திடுங்‌ காசினி
என்னரு நந்தி எடுத்துரைத்‌ தானே. 518
ப 9. + # a (1
பேர்கொண்ட பார்ப்பான்‌ பிரான்தன்னை அர்ச்சித்தாற்‌
போர்கொண்ட நாட்டுக்குப்‌ பொல்லா வியாதியாம்‌
-பார்கொண்ட நாட்டுக்குப்‌ பஞ்சமு மாம்‌ என்றே
சீர்கொண்ட நந்தி தெரிந்துரைத்‌ ` தானே. 519
எம்பெரு மான்‌இறை வாமுறை யோளன்று
வம்பவிழ்‌ வானோர்‌ அசுரன்‌ வலிசொல்ல
அம்பவள மேனி அறுமுகன்‌ போயவர்‌
தம்பகை கொல்லென்ற தற்பரன்‌ தானே. 520

--- Page 103 ---
20. அதோமுக தெரிசனம்‌
அண்டமொ டெண்டிசை தாங்கும்‌ அதோமுகங்‌
கண்டங்‌ கறுத்த கருத்தறி வாரில்லை
உண்டது நஞ்சென்‌ றுரைப்பர்‌' உணர்விலோர்‌
வெண்டலை மாலை விரிசடை யோற்கே. 521
செய்தான்‌ அறியுஞ்‌ செழுங்கடல்‌ வட்டத்துப்‌
பொய்யே யுரைத்துப்‌ புகழும்‌ மனிதர்கள்‌
மெய்யே யுறைக்கில்‌ விண்ணோர்‌ தொழச்செய்வன்‌
மைதாழ்ந்‌ திலங்கு மிடறுடை யோனே. 522
558 எழுந்து நடுவுற ஓங்கிய
செந்தீக்‌ கலந்துட்‌ சிவனென நிற்கும்‌
முந்திக்‌ கலந்தங்‌ குலகம்‌ வலம்வரும்‌
அந்தி இறைவன்‌ அதோமுக மாமே. 523
அதோமுகங்‌ 8ழண்ட” மான புராணன்‌
அதோமுகத்‌ தன்னொடும்‌ எங்கு முயலுஞ்‌
சதோமுகத்‌ தொண்மலர்க்‌ கண்ணிப்‌ பிரானும்‌
அதோமுகன்‌ ஊழித தலைவனு மாமே. 524
அதோமுக மாமல ராயது, கேளும்‌
அதோமுகத்‌ தாலொரு நூறாய்‌ விரிந்து
அதோமூக மாகிய அந்தமில்‌ சத்தி
“அதோமுக, மாகி அமர்ந்திருந்‌ தானே. 525

--- Page 104 ---
21. சிவ: நிந்தை
தெளிவுறு ஞானத்துச்‌ சிந்தையின்‌ உள்ளே
அளிவுறு வாரம ராபதி நாடி
எனளியனென்‌ நீசனை நீசர்‌ இகழின்‌ प
கிளியொன்று பூஞையிற்‌ &ழது வாகுமே. 526
முளிந்தவர்‌ வானவர்‌ தானவர்‌ எல்லால்‌
விளிந்தவர்‌ மெய்ந்நின்ற ஞானம்‌ உணரார்‌
௮ளிந்தமு தூறிய ஆதிப்‌ பிரானைத்‌
தளிந்தவர்க்‌ கல்லது தாங்கஒண்‌ ணாதே. 527-
௮ப்பகை யாலே அசுரருந்‌ தேவரும்‌
நற்பகை செய்து நடுவே முடிந்தனர்‌
எப்பகை யாகிலும்‌ எய்தார்‌. இறைவனைப்‌ i
பொய்ப்பகை செய்யினும்‌ ஒன்றுபத்‌ தாமே. 528
போகமும்‌ மாதர்‌ புலவி யதுநினைந்‌
தாகமும்‌ உள்கலந்‌ தங்குள னாதலில்‌
வேதிய ராயும்‌ விதிர்தனாம்‌ என்கின்ற
நீதியுள்‌ ஈசன்‌ நினைப்பொழி வாரே. 529
22. குரு நிந்தை
பெற்றிருந்‌ தாரையும்‌ பேணார்‌ கயவர்கள்‌
உற்றிருந்‌ தாரை உளைவன சொல்லுவர்‌
கற்றிருந்‌ தார்வழி உற்றிருந்‌ தாரவர்‌
பெற்றிருந்‌ தாரன்றி யார்பெறும்‌ பேறே. 530
ஓரெழுத்‌ தொருபொருள்‌ உணரக்‌ கூறிய "
சீரெழுத்‌ தாளரைச்‌ சிதையச்‌ செப்பினோர்‌
ஊரிடைச்‌ சுணங்களனாய்ப்‌ பிறந்தங்‌ கோருகம்‌
வாரிடைக்‌ இருமியாய்‌ மாய்வர்‌ மண்ணிலே. 53

--- Page 105 ---
பத்தினி பத்தர்கள்‌ தத்துவ ஞானிகள்‌
சித்தங்‌ கலங்கச்‌ சிதைவுகள்‌ செய்தவர்‌
அத்தமும்‌ ஆவியும்‌ ஆண்டொன்றில்‌ மாண்டிடுஞ்‌
சத்தியம்‌ ஈது சதாநந்தி ஆணையே. 532
மந்திரம்‌ ஒரெழுதீ துரைத்த மாதவர்‌
சிந்தையில்‌ .நொந்திடத்‌ தீமைகள்‌ செய்தவர்‌
நுந்திய சுணங்களனாய்ப்‌ பிறந்து நூறுரு
வந்திடும்‌ புலையராய்‌ 'மாய்வர்‌ மண்ணிலே. 533
re னடியார்‌ இதயங்‌ கலங்கிடத்‌
தேசமும்‌ நாடுஞ்‌ சிறப்பும்‌ அழிந்திடும்‌
வாசவன்‌ பீடமும்‌ மாமன்னர்‌. பீடமும்‌
நாசம தாகுமே. நந்நந்தி யாணையே. 534
சன்மார்க்க சற்குரு சந்நிதி பொய்வரின்‌
நன்மார்க்க முங்குன்றி ஞானமுந்‌ தங்காது
தொன்மார்க்க: மாய துறையும்‌ மறந்திட்டுப்‌
பன்மார்க்க முங்கெட்டுப்‌ பஞ்சமு மாமே. 535
கைப்பட்ட மாமணி தானிடை கைவிட்டு
மெய்ப்பட்ட கல்லைச்‌ சுமப்போன்‌ விதஇபோன்றும்‌
கைப்பட்ட நெய்பால்‌ தயிர்நிற்கத்‌ தானறக்‌
கைப்பிட்டுண்‌ பான்போன்றுங்‌ र
கன்மிஞானிக்கொப்பே. 536
23. மயேசுர நிந்தை 2
ஆண்டான்‌ அடியவ ரார்க்கும்‌ விரோதிகள்‌
ஆண்டான்‌ அடியவர்‌ ஐயமேற்‌ றுண்பவர்‌
. ஆண்டான்‌. அடியாரை வேண்டாது பேசினோர்‌
தாநீதாம்‌ விழுவது தாழ்நர காகுமே. 537
ஞானியை நிந்திப்‌ பவனும்‌ நலனென்றே
ஞானிடய வந்திப்‌ பவனுமே நல்வினை
யான கொடுவினை தீர்வா ரவன்வயம்‌
போன பொழுதே புகுஞ்சிவ போகமே. 538

--- Page 106 ---
நின்‌ நார்நெஞ்சிற்‌ பல்லிதான்‌ ஒன்றுண்டு
முற்றிக்‌ கடந்தது மூக்கையும்‌ நாவையுந்‌
7095 கடந்து சிதைக்கின்ற சிந்தையுள்‌
- வற்றா தொழிவது மாகமை யாமே 539
य ஓலக்கஞ்‌ சூழ்நீத உலப்பிலி தேவர்கள்‌
(லத்த மேனியன்‌ பாதம்‌ பணிந்துய்ய
மாலுக்கும்‌ ஆதிப்‌ பிரமற்கும்‌ மன்னவன்‌
? mos Saas நல்லனென்‌ 70 540
டவல்‌ லார்தம ரோடு நடாவுவன்‌
_வல்‌ லாரொளி பார்மிசை வாழ்குவன்‌
வல்‌ லார்க்கருள்‌ தேவர்‌ பிரானொடுங்்‌
வல்‌ லாரடி கூடுவன்‌ யானே. 543
24. பொறையுடைமை
ஞானம்‌ விளைந்தவர்‌ நம்மிட மன்னவர்‌
சேனை வளைந்து திசைதொறுங்‌ கைதொழ
ஊனை விளைத்திடும்‌ உம்பர்தம்‌ ஆதியை
ஏனை விளைந்தருள்‌ எட்டலு மாமே. 541
வல்வகை யாலும்‌ மனையிலும்‌ மன்றிலும்‌
பல்வகை யாலும்‌ பயிற்றிப்‌ பதஞ்செய்யுங்‌
கொல்லையி ஸின்று குதிகொள்ளுங்‌ கூத்தனுக்‌
கெல்லையி லாத விலயமுண்‌ டாமே. 542
25. பெரியோரைத்‌ துணைக்கோடல்‌
தாமிடர்ப்‌ பட்டுத்‌ தளிர்போல்‌ தயங்கினும்‌
மாமனத்‌ தங்கன்பு வைத்த திலையாகும்‌

--- Page 107 ---
நீயிடர்ப்‌ பட்டிருந்‌ தென்செய்வாய்‌ நெஞ்சமே
போமிடத்‌ தென்னொடும்‌ போதுகண்‌ டாயே. 544
அறிவார்‌ அமரர்‌ தலைவனை நாடிச்‌
செறிவார்‌ பெறுவர்‌ சிலர்தத்‌ துவத்தை
நெறிதான்‌ மிகமிக நின்றருள்‌ செய்யும்‌
பெரியா ர௬டன்கூடல்‌ பேரின்ப மாமே. 545
தார்சடை யான்றன்‌ தமராய்‌ உலகினிற்‌
போர்புக ழானெந்தை பொன்னடி சேருவர்‌
வாயடை யாவுள்ளந்‌ தேர்வார்க்‌ கருள்செய்யுங்‌
கோவடைந்‌ தந்நெறி கூடலு மாமே. - 546
உடையான்‌ அடியார்‌ அடியா ர௬ுடன்போய்‌
படையா ரழன்மேனிப்‌ பதிசென்று புக்கேன்‌
கடையார நின்றவர்‌ கண்டறி விப்ப
உடையான்‌ வருகென ஓலமென்‌ நாரே. 547
அருமைவல்‌ லான்கலை ஞானத்துள்‌ தோன்றும்‌
பெருமைவல்‌ .லோன்பிற விச்சுழி நீந்தும்‌
உரிமைவல்‌ லோன்‌ உணர்ந்‌ தூழி யிருக்குந்‌
இருமைவல்‌ லாரொடு சேர்ந்தனன்‌ யானே. 548
இரண்டாம்‌ தந்திரம்‌ முடிவு பெற்றது.

--- Page 108 ---
முன்றாம்‌ தந்திரம்‌
1. அட்டாங்க யோகம்‌
உரைத்தன anal ஒன்று மூடிய
நிரைத்த இராசி நிரைமுறை எண்ணிப்‌
பிரச்சதம்‌ எட்டும்‌ பேசியே நந்தி
நிரைத்த இயமம்‌ நியமஞ்செய்‌ தானே. 549
செய்த இயம நியமஞ்‌ சமாதிசென்‌
றுய்யப்‌ பராசக்தி உத்தர பூருவ
மெய்த கவச நியாசங்கள்‌ முத்திரை
எய்த வுரைசெய்வன்‌ இந்நிலை தானே. 450
அந்நெறி இந்நெறி. என்னாதட்‌ டாங்கத்‌
தன்னெறி சென்று சமாதியி லேநின்மின்‌
நன்னெறி செல்வார்க்கு ஞான்த்தி லேகலாம்‌
புன்னெறி யாகத்திற்‌ போக்கில்லை யாகுமே. 551
இயம நியமமே எண்ணிலா ஆதனம்‌
நயமுறு பிராணாயா மம்‌ பிரத்தி யாகாரஞ்‌
சயமிகு தாரணை தியானஞ்‌ சமாதி
அயமுறும்‌ ௮ட்டாங்க மாவது மாமே. 552
2. இயமம்‌
எழுந்துநீர்‌ பெய்யினும்‌ எட்டுத்‌ இசையுஞ்‌
செழுந்த ணியமங்கள்‌ செய்மினென்‌ றண்ணல்‌
கொழுந்தண்‌ பவளக்‌ Gots யோடே
அழுந்திய நால்வர்க்‌ கருள்புரிந்‌ தானே. 553

--- Page 109 ---
கொல்லான்பொய்‌ கூறான்‌ களவிலான்‌ எண்குணன்‌
நல்லான்‌ அடக்க முடையான்‌ நடுச்செய்ய
வல்லான்‌ பகுந்துண்பான்‌ மாசிலான்‌ கட்காமம்‌
இல்லான்‌ இயமத்‌ .திடையில்நின்‌ றானே. 554
3. நியமம்‌
ஆதியை வேதத்தின்‌ ௮ப்பொரு ளானைச்‌:
சோதியை அங்கே சுடுகின்ற அங்கியைப்‌
பாதியுள்‌ மன்னும்‌ பராசக்தி யோடுடன்‌
நீதி யுணர்ந்து நியமத்த னாமே. 555
தூய்மை .அருளூண்‌ சுருக்கம்‌ பொறைசெவ்வை
வாய்மை நிலைமை வளர்த்தலே மற்றிவை
காமங்‌ களவு கொலையெனக்‌ காண்பவை
நேமியீ ரைந்து நியமத்த னாமே. 556
தவஞ்செபஞ்‌ சந்தோடம்‌ ஆத்திகந்‌ தானஞ்‌
சிவன்றன்‌ விரதமே சித்தாந்தக்‌ கேள்வி
மகஞ்சிவ பூசையொண்‌ மதிசொல்லீர்‌ ஐந்து
நிவம்பல செய்யின்‌ நியமத்த னாமே. 557

--- Page 110 ---
4. அதனம்‌
பங்கய மாதி பரந்தபல்‌ ஆதனம்‌
அங்குள வாம்‌இரு நாலும்‌ அவற்றினுள்‌
சொங்கில்லை யாகச்‌ sasha மெனமிகத்‌
தங்க இருப்பத்‌ தலைவனு மாமே. 558
ஓரணை யப்பத மூருவின்‌ மேலேறிட்‌
டார வலித்ததன்‌ மேல்வைத்‌ தழகுறச்‌
சீர்திகழ்‌ கைகள்‌ அதனைத்தன்‌ மேல்வைக்கப்‌
பார்தகழ்‌ பத்மா சனமென லாகுமே. 559
துரிசில்‌ வலக்காலைத்‌ தோன்றவே மேல்வைத்து
அரிய முழந்தாளி லங்கையை நீட்டி
உரு யொடுமுடல்‌ செவ்வே யிருத்திப்‌
பரிசு பெறுமது (19807 சனமே. 560
ஓக்க அடியிணை யூருவில்‌ ஏறிட்டு
முக்கி. யுடலை முழங்கை தனில்‌ஏற்றித்‌
தொக்க அறிந்து துளங்கா இருந்திடிற்‌
குக்குட ஆசனங்‌ கொள்ளலுமாமே. 561

--- Page 111 ---
பாத முழுந்தாளிற்‌ பாணி களைநீட்டி
ஆதர வோடும்வாய்‌ அங்காந்‌ தழகுறக்‌.
கோதில்‌ நயனங்‌ ` கொடிமூக்கி லேயுறச்‌
சீர்திகழ்‌ Aman தனமெனச்‌ செப்புமே. 562
பத்திரங்‌ கோமுகம்‌ பங்கயங்‌ கேசரி
சொத்திரம்‌ -வீரஞ்‌ சுகர்தனம்‌ ஓரேழு
முத்தம மாமுது ஆசனம்‌ எட்டெட்டுப்‌
பத்தொடு நூறு பலஆ. சனமே. 563
5. பிராணாயாமம்‌
ஐவர்க்கு நாயகன்‌ அவ்வூர்த்‌ தலைமகன்‌
உ.ய்யக்கொண்டேறுங்‌ குதிரைமற்‌ றொன்றுண்டு
மெய்யர்க்குப்பற்றுக்கொடுக்குங்‌ கொடாதுபோய்ப்‌
பொய்யரைத்‌ துள்ளி விழுத்திடுந்‌ தானே. 564
ஆரிய னல்லன்‌ குதிரை இரண்டுள
வீசிப்‌ பிடிக்கும்‌ விரகறி வாரில்லை
கூரிய நாதன்‌ குருவின்‌ அருள்பெற்றால்‌
வாரிப்‌ பிடிக்க வசப்படுந்‌ தானே. 565
புள்ளினும்‌ மிக்க புரவியை மேற்கொண்டாற்‌
கள்ளுண்ண வேண்டாந்‌ தானே களிதருந்்‌
துள்ளி நடப்பிக்குஞ்‌ சோம்பு தவிர்ப்பிக்கும்‌
உள்ளது சொன்னோம்‌ உணர்வுடை யோருக்கே 566
பிராணன்‌ மனத்தொடும்‌ ` பேரா தடங்கிப்‌
பிராண ஸிருக்கிற்‌ பிறப்பிறப்‌ பில்லை
பிராணன்‌ மடைமாறிப்‌ பேச்சறி வித்துப்‌
பிராண னடைபேறு பெற்றுண்டீர்‌ நீரே. 567 `
ஏறுதல்‌ பூரகம்‌ ஈரெட்டு வாமத்தால்‌
ஆறுதல்‌ கும்பம்‌ அறுபத்து நாலதில்‌
ஊறுதல்‌ முப்பத்‌ திரண்டது ரேசகம்‌
மாறுதல்‌ guises வஞ்சக மாமே. 568

--- Page 112 ---
வளியினை வாங்கி வயத்தில்‌ அடக்கல்‌
பளிங்கொத்துக்‌ காயம்‌ பழுக்கினும்‌ பிஞ்சாந்‌
தெளியக்‌ குருவின்‌ இருவருள்‌ பெற்றால்‌
வளிமினும்‌ வேட்டு வலியனு மாமே. 285
எங்கே இருக்கினும்‌ பூரி இடத்திலே
அங்கே யதுசெய்ய ஆக்கைக்‌ கழிவில்லை
அங்கே பிடித்தது விட்டள வுஞ்செல்லச்‌
சங்கே குறிக்கத்‌ தலைவனு மாமே. 570
ஏற்றி இறக்கி இருகாலும்‌ பூரிக்குங்‌
காற்றைப்‌ பிடிக்குங்‌ கணக்கறி வாரில்லை
காற்றைப்‌ பிடிக்குங்‌ கணக்கறி வாளர்க்குக்‌
கூற்றை யுதைக்குங்‌ குறியது வாமே. 571
மேல்‌&ழ்‌ நடுப்பக்க மிக்குறப்‌ பூரித்துப்‌
பாலாம்‌ இரேசகத்‌ தாலுட்‌ பதிவித்து
மாலாகி யுந்தியுட்‌ கும்பித்து வாங்கவே
ஆலாலம்‌ உண்டான்‌ அருள்பெற லாமே. 572
வாமத்தில்‌ ஈரெட்டு மாத்திரை பூரித்தே
ஏமுற்ற முப்பத்‌ திரண்டும்‌ @ 0055555
காமுற்ற பிங்கலைக்‌ கண்ணாக இவ்விரண்‌
டோமத்தால்‌ எட்டெட்டுக்‌ கும்பிக்க
< உண்மையே. 573
இட்ட தவ்வீ டிளகா திரேூத்துப்‌
புட்டிப்‌ படத்தச நாடியும்‌ பூரித்துக்‌
கொட்டிப்‌ பிராணன்‌ அபானனுங்‌ கும்பித்து
நட்டம்‌ இருக்க நமனில்லை தானே. 574

--- Page 113 ---
புறப்பட்டுப்‌ புக்குத்‌ திரிகின்ற வாயுவை
நெறிப்பட வுள்ளே நின்மல மாக்கல்‌
உறுப்புச்‌ சிவக்கும்‌ உரோமங்‌ கறுக்கும்‌
புறப்பட்டுப்‌ போகான்‌ புரிசடை யோனே. 575
கூடம்‌ எடுத்துக்‌ குடிபுக்க மங்கையர்‌
ஓடுவர்‌ மீளுவர்‌ பன்னிரண்‌ டங்குலம்‌
நீடுவர்‌ எண்விரல்‌ கண்டிப்பர்‌ நால்விரல்‌
கூடிக்‌ கொளிற்கோல அஞ்செழுத்‌ தாமே. 576
பன்னிரண்‌ டானை பகல்‌இர வுள்ளது
பன்னிரண்‌ டானையைப்‌ பாகன்‌ அறிகிலன்‌
பன்னிரண்‌ டானையைப்‌ பாகன்‌ அறிந்தபின்‌
பன்னிரண்‌ டானைக்குப்‌ பகல்‌இர வில்லையே. 577
6. பிரத்தியாகாரம்‌
கண்டுகண்‌ டூுள்ளே கருத்துற வாங்கிடிற்‌
கொண்டுகொண்‌ டுள்ளே குணம்பல காணலாம்‌
பண்டுகந்‌ தெங்கும்‌ பழமறை தேடியை
இன்றுகண்‌ டிங்கே இருக்கலு மாமே. 578
நாபிக்குக்‌ & © பன்னிரெண்‌ டங்குலந்‌
தாபிக்கு மந்திரந்‌ தன்னை அறிகிலர்‌
தாபிக்கு மந்திரந்‌ தன்னை அறிந்தபின்‌
கூவிக்கொண்‌் டீசன்‌ குடியிருந்‌ தானே. 579

--- Page 114 ---
மூலத்‌ இருவிரல்‌ மேலுக்கு முன்நின்ற
பாலித்த யோனிக்‌ கிருவிரற்‌ &ழ்நின்ற
கோலித்த குண்டலி யுள்ளேழுஞ்‌ செஞ்சுடர்‌
ஞாலத்து நாபிக்கு நால்விரற்‌ 8ழ்தே. 580
நாசிக்‌ கதோமுகம்‌ பன்னிரண்‌ டங்குலம்‌
நீசித்தம்‌ வைத்து நினையவும்‌ வல்லையேல்‌
மாசித்த மாயோகம்‌ வந்து தலைப்பெய்துந்‌
தேகத்துக்‌ கென்றுஞ்‌ சிதைவில்லை யாமே. 587
சோதி இரேகைச்‌ சுடரொளி தோன்றிடிற்‌
கோதில்‌ பரானந்தம்‌ என்றே குறிக்கொண்மின்‌
நேர்திகழ்‌ கண்டத்தே நிலவொளி எய்தினால்‌
ஓதுவ துன்னுடல்‌* உன்மத்த -மாமே. 582
மூலத்‌ துவாரத்தை மொக்கர மிட்டிரு
மேலைத்‌ துவாரத்தின்‌ மேல்மனம்‌ வைத்திரு
வேலொத்த கண்ணை வெளியில்‌ விழித்திரு
காலத்தை வெல்லுங்‌ கருத்திது தானே. 583
எருவிடும்‌ வாசற்‌ கிருவிரன்‌ மேலே
கருவிடும்‌ வாசற்‌ கிருவிரற்‌ 8ழே
உருவிட ந சோதியை உள்கவல்‌ லார்க்குக்‌
கருவிடுஞ்‌ சோதி கலந்துநின்‌ றானே. 584
ஒருக்கால்‌ ௨பாதியை ஒண்சோதி தன்னைப்‌
பிரித்துணர்‌ வந்த உபாதிப்‌ பிரிவைக்‌
கரைத்துணர்‌ வுன்னல்‌ கரைதல்‌உள்‌ நோக்கல்‌
பிரத்தியா காரப்‌ பெருமைய தாமே. 585
புறப்பட்ட வாயுப்‌ புகவிடா வண்ணந்‌
இறப்பட்டு நிச்சயஞ்‌ .சேர்ந்துடன்‌ நின்றால்‌
உறப்பட்டு நின்றது உள்ளமும்‌ அங்கே
புறப்பட்டுப்‌ போகான்‌ பெருந்தகை யானே. 586
குறிப்பினின்‌ உள்ளே குவலயந்‌ தோன்றும்‌
வெறுப்பிருள்‌ நீங்தி விகிர்தனை நாடுஞ்‌
சிறப்புறு சிந்தையைச்‌ சிக்கென்‌ றுணரில்‌
௮றிப்புறு காட்சி அமரரு மாமே. 467

--- Page 115 ---
7. தாரணை
கோணா மனத்தைக்‌ குறிக்கொண்டு இழ்க்கட்டி
வீணாத்தண்‌ டூடே வெளியுறத்‌ தானோக்கக்‌
காணாக்கண்‌ கேளாச்‌ செவியென்‌ நிருப்பார்க்கு
வாணாள்‌ அடைக்கும்‌ வழியது வாமே. 588
மலையார்‌ கிரத்திடை வானீர்‌ அருவி
நிலையாரப்‌ பாயும்‌ நெடுநாடி யூடே
சிலையார்‌ பொதுவில்‌ AGEL மாடுந்‌
தொலையாத ஆனந்தச்‌ சோதிகண்‌ டேனே. 589
மேலை நிலத்தினாள்‌ வேதகப்‌ பெண்பிள்ளை
மூல நிலத்‌இல்‌ எழுகின்ற மூர்த்தியை
ஏல எழுப்பி இவளுடன்‌ சந்திக்கப்‌
பாலனும்‌ ஆவான்‌ பராநந்தி ஆணையே. 590
கடைவாச லைக்கட்டிக்‌ காலை எழுப்பி
இடைவாசல்‌ நோக்கி இனிதுள்‌ இருத்தி
மடைவாயிற்‌ கொக்குப்போல்‌ வநீதித்‌ திருப்பார்க்‌
குடையாமல்‌ ஊழி இருக்கலு மாமே. 591
கலந்த: உயிருடன்‌ காலம்‌ அறியில்‌
கலந்த உயிரது காலின்‌ நெருக்கங்‌
கலநீத உயிரது காலது கட்டிற்‌
கலந்த உயிருடல்‌ காலமும்‌ நிற்குமே. 592
வாய்திற வாதார்‌ மனத்திலோர்‌ மாடுண்டு
வாய்திறப்‌ பாரே வளியிட்டுப்‌ பாய்ச்சுவா்‌
“வாய்திற வாதார்‌ மதியிட்டு மூட்டுவரா்‌
கோய்திற வாவிடிற்‌ கோழையுமாமே. 593
வாழலு மாம்பல காலும்‌ மனத்திடைப்‌
போழ்கின்ற வாயு புறம்படாப்‌ பாய்ச்சுறில்‌
ஏழுசா லேக்ம்‌ இரண்டு பெருவாய்தல்‌
பாழி பெரியதோர்‌ பள்ளி அறையே. 594
நிரம்பிய ஈரைந்தில்‌ ஐந்திவை போனால்‌
இரங்கி விழித்திருந்‌ தென்செய்வை பேதாய்‌

--- Page 116 ---
வரம்பினைக்‌ கோலி வழிசெய்கு வார்க்குக்‌
குரங்கினைக்‌ கொட்டை பொதியலு மாமே. 595
முன்னம்‌ வந்தனர்‌ எல்லாம்‌ முடிந்தனர்‌
பின்னை வந்தவர்க்‌ கென்ன பிரமாணம்‌
முன்னுறு கோடி 29168 பே௫ிடில்‌
என்ன மாயம்‌ இடிகரை நிற்குமே. 596
ANS வுடலைலம்‌ பூதத்தில்‌ வைத்துப்‌
பொருத்தஜம்‌ பூதஞ்சத்‌ தாதியிற்‌ போந்து
தெரித்த மனாதிசத்‌ தாதியிற்‌ செல்லத்‌
தரித்தது தாரணை தற்பரத்‌ தோடே. 597
8. இயானம்‌
வருமாதி யீரெட்டுள்‌ வந்த தியானம்‌
பொருவாத புந்தி புலன்போக மேவல்‌
உருவாய சத்தி பரத்தியான முன்னுங்‌
குருவார்‌ சிவத்தியானம்‌ யோகத்தின்‌ கூறே... 598
கண்ணாக்கு மூக்குச்‌ செவிஞானக்‌ கூட்டத்துட்‌
பண்ணாக்கி நின்ற பழம்பொருள்‌ ஒன்றுண்‌ (டு)
அண்ணாக்கின்‌ உள்ளே அகண்ட ஒளிகாட்டிப்‌
புண்ணாக்கி நம்மைப்‌ பிழைப்பித்த வாறே. 599
ஒண்ணா நயனத்தில்‌ உற்ற ஒளிதன்னைக்‌
கண்ணாரப்‌ பார்த்தக்‌ கலந்தங்‌ கிருந்திடில்‌
விண்ணாறு வந்து வெளிகண்‌ டிடவோடிப்‌
பண்ணாமல்‌ நின்றது பார்க்கலு மாமே. 600

--- Page 117 ---
ஒருபொழு துன்னார்‌ உடலோ டுயிரை
ஒருபொழு துன்னார்‌ உயிருட்‌ சிவனை
ஒருபொழு துன்னார்‌ சிவனுறை சிந்தையை
ஒருபொழு துன்னார்‌ சந்திரப்‌ பூவே. 601
மனத்து . விளக்கினை மாண்பட ஏற்றிச்‌
சினத்து விளக்கினைச்‌ செல்ல நெருக்கி
அனைத்து விளக்குந்‌ திரியொக்கத்‌ தூண்ட
மனத்து விளக்கது மாயா விளக்கே. 602
எண்ணா யிரத்தாண்டு யோகம்‌ இருக்கினும்‌
சகுண்ணார்‌ அமுதினைக்‌ கண்டறி வாரில்லை
உண்ணாடிக்‌ குள்ளே ஒளியுற நோக்கினால்‌
கண்ணாடி போலக்‌ கலந்துநின்‌ றானே. 603
நாட்டம்‌ இரண்டும்‌ நடுமூக்கில்‌ வைத்திடில்‌
வாட்டமும்‌ இல்லை மனைக்கும்‌ அழிவில்லை
ஓட்டமும்‌ இல்லை உணர்வில்லை தானில்லை
தேட்டமும்‌ இல்லை சிவனவ னாமே. 604
நயனம்‌ இரண்டும்‌ நாசிமேல்‌ வைத்திட்‌
டுயர்வெழா வாயுவை உள்ளே அடக்கித்‌
துயரற நாடியே தூங்கவல்‌ லார்க்குப்‌
பயனிது காயம்‌ பயமில்லை தானே. 605
மணிகடல்‌ யானை வார்குழல்‌ மேகம்‌
அணிவண்டு தும்பி வளைபேரி. கையாழ்‌
தணிந்தெழு நாதங்கள்‌ தாமிவை பத்தும்‌
பணிந்தவர்க்‌ கல்லது பார்க்கதண்‌ ணாதே. 606
கடலொடு மேகங்‌ களிறொடும்‌ ஓசை
அடவெழும்‌ வீணை ௮ண்டரண்‌ டத்துச்‌
சுடர்மன்னு வேணுச்‌ சுரிசங்கின்‌ ஓசை
இடமறி யோகிக்கல்‌ லாற்றெரி யாதே. 607

--- Page 118 ---
ஈசன்‌ இயல்பும்‌ இமையவர்‌ ஈட்டமும்‌
பாசம்‌ இயங்கும்‌ பரிந்துய ராய்நிற்கும்‌
ஓசை யதன்மணம்‌ போல விடுவதோர்‌
ஓசையாம்‌ ஈசன்‌ உணரவல்‌ லார்க்கே. 608
நாத முடிவிலே நல்லாள்‌ இருப்பது
நாத முடிவிலே நல்யோகம்‌ இருப்பது
நாத முடிவிலே நாட்டம்‌ இருப்பது `
நாத முடிவிலே நஞ்சுண்ட கண்டனே. 609
உதிக்கின்ற ஆறினும்‌ உள்ளங்கி ஐந்துந்‌
துதிக்கின்ற தேசுடைத்‌ தூங்கிருள்‌ நீங்கி
அ௮திக்கின்ற ஐவருள்‌ நாதம்‌ ஒடுங்கக்‌
கதிக்கொன்றை ஈசன்‌ -கழல்சேர லாமே. 610
பள்ளி ௮றையிற்‌ பகலே இருளில்லை
கொள்ளி அறையிற்கொளுந்தாமற்‌ காக்கலாம்‌
ஓள்ளி தறியிலோ ரோசனை நீளித
வெள்ளி அறையில்‌ விடிவில்லை தானே 611
கொண்ட விரதங்‌ குறையாமற்‌ றானொன்றித்‌
தண்டுடன்‌ gus தலைப்பட்ட யோகிக்கு
மண்டல மூன்றினும்‌ ஒக்க வளர்ந்தபின்‌
பிண்டமும்‌ ஊழி பிரியா திருக்குமே. 612
அவ்வவர்‌ மண்டல மாம்பரி சொன்றுண்டு
அவ்வவர்‌ மண்டலத்‌ தவ்வவர்‌ தேவாரம்‌
அவ்வவர்‌ மண்டலம்‌ அவ்வவர்க்‌ கேவரில்‌
அவ்வவர்‌. மண்டல மாயமற்‌ றோர்க்கே. 613 -
இளைக்கின்ற நெஞ்சத்‌ திருட்டறை உள்ளே
முளைக்கின்ற மண்டலம்‌ மூன்றினும்‌ ஒன்றித்‌
துளைப்பெரும்‌ பாசந்‌ துருவிடு மாகில்‌
இளைப்பின்றி மார்கழி ஏற்றம தாமே. 614
முக்குண மூடற வாயுவை மூலத்தே
சிக்கென மூடித்‌ திரித்துப்‌ பிடித்திட்டுத்‌
565 வலமிடம்‌ நாழிகை சாதிக்க
வைக்கும்‌ உயர்நிலை வானவர்‌ கோனே. 615
நடலித்த நாபிக்கு நால்விரன்‌ மேலே
(01 - 885 வாணிக்‌ கிருவிரல்‌ உள்ளே
கடலித்‌ திருந்து கருதவல்‌ லார்கள்‌
சடலத்‌ தலைவனைத்‌ தாமறிந்‌ தாரே. 676

--- Page 119 ---
அறிவாய சத்தென்னு மாறா றகன்று
செறிவான மாயை சிதைத்தரு ளாலே
பிறியாத பேரரு ளாயிடும்‌ பெற்றி
நெறியான அன்பர்‌ நிலையறிந்‌ தாரே. 617
9. சமாதி
சமாதி . யமாதியிற்‌ றான்செல்லக்‌ கூடும்‌
சமாதி யமாதியிற்‌ நானெட்டுச்‌ ASH
சமாதி யமாதியில்‌ தங்கினோர்க்‌ கன்றே
சமாதி யமாதி தலைப்படுந்‌ தானே. 618
விந்துவும்‌ நாதமும்‌ மேருவில்‌ ஓங்கிடிற்‌
சந்தியி லான சமாதியிற்‌ கூடிடும்‌
அந்த மிலாத அறிவின்‌ அரும்பொருள்‌
சுந்தரச்‌ சோதியுந்‌ தோன்றிடுந்‌ தானே. 619
மன்மனம்‌ எங்குண்டு வாயுவும்‌ அங்குண்டு
மன்மனம்‌ எங்கில்லை வாயுவும்‌ அங்கில்லை
மன்மனத்‌ துள்ளே மகழ்ந்திருப்‌ பார்க்கு
மன்மனத்‌ துள்ளே மனோலய மாமே. 620
விண்டலர்‌ கூபமும்‌ விஞ்சத்‌ தடவியுங்‌
கண்டுணர்‌ வாகக்‌ கருதி யிருப்பர்கள்‌
செண்டு வெளியிற்‌ செழுங்கிரி யத்திடை
கொண்டு குதிரை குசைசெறுத்‌ தாரே. 621
மூலநாடி முகட்டல குச்சியுள்‌
நாலு வர்சல்‌ நடுவுள்‌ இருப்பிர்காள்‌
மேலை வாசல்‌ வெளியுறக்‌ கண்டபின்‌
காலன்‌ வார்த்தை கனாவிலும்‌ இல்லையே. 622

--- Page 120 ---
(८५ ८2 ஐந்து வரைகளும்‌ ஈராறு
சொண்டிட நிற்குங்‌ குடிகளும்‌ ஆறெண்மர்‌
கண்டிட நிற்குங்‌ கருத்து நடுவாக
மி நிலாவிடும்‌ ஓடும்‌ பதத்தையே. 623
ப ட்டொத்து மெய்யிற்‌ பொறிபட்ட வாயுவைத்‌
ேம்டற்ற வந்நிலஞ்‌ சேரும்‌ படிவைத்து
தாட்டத்தை மீட்டு நயனத்‌ இருப்பார்க்குத்‌
சோட்டத்து மாம்பழந்‌ தூங்கலு மாமே. 624
soap யும்பரி சொன்றுண்டு வானோர்‌
லமுவரை பற்றிக்‌ கடைந்தமு துண்டார்‌
~ प्र யேறி அ௮முதுண்ண மாட்டார்‌
ழுவரை யாமனந்‌ தீர்ந்தற்ற வாறே 625
தம்பனை யாதியை நான்மறை ஓதியைச்‌
-பாம்பொனின்‌ உள்ளே (कन्ध சோதியை
பினை யாக்கி யருத்தி ஓடுக்கப்போய்க்‌
... மொம்பேறிக்‌ கும்பிட்டுக்‌ கூட்டமிட்‌ டாரே. 626
மூலத்து மேலது முச்சது ரத்தது
காலத்‌ இசையிற்‌ கலக்கின்ற சந்தினில்‌
மேலைப்‌ பிறையினில்‌ நெற்றிநேர்‌ நின்ற
கோலத்தின்‌்கோாலங்கள்‌ வெவ்வேறு
५ கொண்டதே. 627
கற்பனை யற்றுக்கனல்வழி யேசென்று
சிற்பனை எல்லாஞ்‌ இருட்டித்த பேரொளிப்‌
பொற்பினை நாடிப்‌ புணர்மதி யோடுற்றுத்‌-
தற்பர மாகத்‌ தகுந்தண்‌ சமாதியே. 628
தலைப்பட்‌ டிருந்திடத்‌ தத்துவங்‌ கூடும்‌
வலைப்பட்‌ டிருந்திடும்‌ மாதுநல்‌ லாளுங்‌
குலைப்பட்‌ டிருந்திடுங்‌ கோபம்‌ அகலுந்‌
துலைப்பட்‌ டிருந்திடுங்‌ தூங்கவல்‌ லார்க்கே. 629

--- Page 121 ---
சோதித்‌ soldat ராய்நின்ற தேவனும்‌
ஆதியும்‌ உள்நின்ற Fag மாகுமால்‌
BO பிரமன்‌ பெருங்கடல்‌ வண்ணனும்‌
ஆதி அடிபணிந்‌ தன்புறு வாரே. 630
சமாதிசெய்‌ வார்க்குத்‌ தகும்பல யோகஞ்‌
சமாதிகள்‌ வேண்டாம்‌ இறையுட Gory
சமாதிதா னில்லை தானவ ஸரகிற்‌
௪மாதியில்‌ எட்டெட்டுச்‌ சித்தியும்‌ எய்துமே. 631
10. அட்டாங்கயோகப்‌ பேறு
இயமம்‌
போதுகந்‌ தேறும்‌ புரிசடை யானடி
யாதுகந்‌ தாரம ராபதிக்‌ கேசெல்வர்‌
ஏதுகந்‌ தானிவன்‌ என்றருள்‌ செய்திடு
மாதுகற்‌ தாடிடு மால்விடை யோனே. 632
நியமம்‌
பற்றிப்‌ பதத்தன்பு வைத்துப்‌ பரன்புகழ்‌
கற்றிருந்‌ தாங்கே கருது மவர்கட்கு
முற்றெழுந்‌ தாங்கே முனிவர்‌ 'எதிர்வரத்‌
தெற்றுஞ்‌ சிவப்தஞ்‌ . சேரலு மாமே. 633
ஆசனம்‌
வந்தித்‌ தவஞ்செய்து வானவர்‌ கோவாய்த்‌
திருந்தம ராபதிச்‌ செல்வன்‌ இவனெனத்‌ீ
தருந்தண்‌ முழவங்‌ குழலும்‌ இயம்ப
இருந்தின்பம்‌ எய்துவர்‌ ஈசன்‌ அருளே. 634
பிராணாயாமம்‌
செம்பொற்‌ சிவகதி சென்றெய்துங்‌ காலத்துக்‌
கும்பத்‌ தமரர்‌ குழாம்வந்‌ .தெதஇிர்கொள்ள

--- Page 122 ---
ன்பக்‌ கலவி இருக்கலு மாமே 635
பிரத்தியாகாரம்‌
` சேருறு காலந்‌ இசைநின்ற தேவர்கள்‌
. ஆரிவன்‌ என்ன அரனாம்‌ இவனென்ன
goa தேவர்கள்‌ எல்லாம்‌ எதிர்கொள்ளக்‌
SIGH) கண்டனை மெய்கண்ட வாறே 636
தாரணை
தல்வழி நாடி நமன்வழி மாற்றிடுஞ்‌
சொல்வழி யாளர்‌ சுருங்காப்‌ பெருங்கொடை
இல்வழி யாளர்‌ இமையவர்‌ எண்டிசைப்‌
-பல்வழி எய்தினும்‌ பார்வழி யாகுமே. 637
50 ண்‌ இசையும்‌ பரமனை நாடித்‌
ி2ந்தெண்‌ இசையினும்‌ அட்டமா ASD
er இசைசென்று தர்பித்த வாறே. 640
இயானம்‌
தூங்கவல்‌ லார்க்கும்‌ துணையேழ்‌ புவனமும்‌
வாங்கவல்‌ லார்க்கும்‌ வலிசெய்து நின்றிடுந்‌
தேங்கவல்‌ லார்க்கும்‌ திளைக்கும்‌ அமுதமுந்
தாங்கவல்‌ லார்க்குந்‌ தன்னிட மாமே. 638
சமாத
காரிய மான உபாதியைத்‌ தான்கடந்‌
தாரிய காரணம்‌ ஏழுந்தன்‌ பாலுற
ஆரிய காரண மாய தவத்திடைத்‌
தாரியல்‌ தற்பரஞ்‌ சேர்தல்‌ சமாதியே. 639
11. அட்டமா இத்தி
EET ET त பட. ப்ப ட...

--- Page 123 ---
பரிசறி வானவர்‌ பண்பன்‌ அடியெனத்‌
துரிசற pry Gu தூவெளி கண்டேன்‌
அரிய தெனக்கில்லை அட்டமா சித்தி
பெரிதருள்‌ செய்து பிறப்பறுத்‌ தானே. 641
குரவன்‌ அருளிற்‌ குறிவழி மூலன்‌
பரையின்‌ மணமிகு சங்கட்டம்‌ பார்த்துத்‌
தெரிதரு சாம்பவி கேசரி சேரப்‌
பெரிய சிவகதி பேறெட்டாஞ்‌ சித்தியே. 642
காயாதி பூதங்‌ கலைகால மாயையில்‌
ஆயா தகல ௮றிவொன்‌ றனாதியே
ஓயாப்‌ பதியதன்‌ உண்மையைக்‌ கூடினால்‌
வீயாப்‌ பரகாயம்‌ மேவலு மாமே. 843 `
இருபதி amiss தெண்ணூறு பேதம்‌
மருவிய கன்ம. மாமந்த யோகநீ
த்ருமிவை காய உழைப்பாகுந்‌ தானே
அருமிகு நான்காய்‌ அடங்குமா சித்திக்கே. 644
மதிதனில்‌ ஈராறாய்‌ மன்னுங கலையின்‌
உதய மதுநா லொழியவோ ரெட்டுப்‌
பதியும்‌ஈ மாறாண்டு பற்றறப்‌ பார்கக
திதமான ஈராறு சத்திக னாமே. 645
நாடும்‌ பினியாகு நஞ்சனஞ்‌ சூழ்நீதக்கால்‌
நீடுங்‌ கலைகல்வி நீன்மேதை கூர்ஞானம்‌
பீடொன்றி னால்வாயாச்‌ இத்திபே தத்தின்‌
நீடுங்‌ துரங்கேட்டல்‌ நீண்முடி, வீராறே. 646
ஏழா னஇிற்சண்ட வாயுவின்‌ வேடியாந்‌
தாழா நடைபல யோசனை சார்ந்திடுஞ்‌

--- Page 124 ---
ग्ज्य ஒரெட்டில்‌ தோன்றா நரைதிரை
தாழான ஒன்பதிற்‌ றான்பர காயமே. 647
ஈரைந்திற்‌ பூரித்துத்‌ தியான உருத்திரன்‌
ஏர்வொன்று பன்னொன்றில்‌ ஈராறாம்‌ எண்சித்இ
சீரொன்று மேலேழ்‌ 8ழேழ்‌ புவிச்சென்று
எரொன்று வியாபியாய்‌ நிற்றல்‌ஈ ராறே. 628
தானே அணுவுஞ்‌ சகத்துத்தன்‌ தொய்ம்மையம்‌
மாலாக்‌ கனமும்‌ பரகாயத்‌ தேகமுந்‌
தாலாவ இம்பர காயஞ்சேர்‌ தன்மையும்‌
ஆனாத வண்மையும்‌ வியாபியு மாம்‌ எட்டே. 549
தாங்கிய अत्ता தானணுப்‌ பல்லுயிர்‌
வாங்கிய காலத்து மற்றோர்‌ குறையில்லை
யாங்கே எழுந்தோம்‌ அவற்றுள்‌ எழுந்துமிக்‌
கோங்கி வரமுத்தி முந்திய வாறே. 650
முந்திய முநீநூற்‌ நறுபது காலமும்‌
வந்தது நாழிகை வான்முத லாயிடச்‌
சிந்தை செயச்செய மண்முதல்‌ தேர்ந்தறிந்‌
துந்தியுள்‌ நின்று வுதித்தெழு மாறே. 651
சித்தந்‌ திரிந்து சிவமய மாகியே
முத்தந்‌ தெரிந்துற்ற மோனர்‌ சிவமுத்தர்‌
சுத்தம்‌ பெறலாம்‌ ஐந்தில்‌ தொடக்கற்றோர்‌
சித்தம்‌ பரத்தில்‌ Hoss தோரே. 652
இவ்‌ வொன்பது வாயுவும்‌ ஒத்தன
வொன்பதின்‌ மிக்க தனஞ்செயன்‌
இவ்‌ வொன்பதில்‌ ஓக்க இருந்திட
வுடலும்‌ உயிரும்‌ இருந்ததே 653
ஜ்‌

--- Page 125 ---
இருக்குந்‌ தனஞ்செயன்‌ ஒன்பது காலில்‌
இருக்கும்‌ இருநூற்‌ நிருபத்து மூன்றாய்‌
இருக்கு wre) லிருந்தில வாகில்‌
இருக்கும்‌ உடலது வீங்கி வெடித்ததே. 654
வீங்குங்‌ கழலை சிரங்கொடு குட்டமும்‌
வீங்கும்‌ வியாதிகள்‌ சோகை பலவதாய்‌
வீங்கிய வாதமுங்‌ கூனு முடமதாய்‌
வீங்கு வியாதிகள்‌ கண்ணில்‌ மருவியே: 655
கண்ணில்‌ வியாதி யுரோகந்‌ தனஞ்செயன்‌
கண்ணிலிவ்‌ வாணிகள்‌ காச மவனல்லன்‌
கண்ணினிற்‌ கூர்மன்‌ கலந்தில னாதலாற்‌
கண்ணினிற்‌ சோதி கலந்ததும்‌ இல்லையே. 656
நாடியின்‌ ஓசை நயனம்‌ இருதயந்‌
தூடியளவுஞ்‌ சுடர்விடு சோதியைத்‌
தேவருள்‌ ஈசன்‌ திருமால்‌ பிரமனும்‌
ஓவற நின்றங்‌ குணர்ந்திருந்‌ தாரே. 657
ஒன்பது வாசல்‌ உடையதோர்‌ பிண்டத்துள்‌
ஒன்பது நாடி யுடையதோ ரோரிடம்‌
ஒன்பது நாடி ஒடுங்கவல்‌ லார்கட்‌ (கு)
ஒன்பது காட்சி யிலைபல வாமே. 658
ஓங்கிய அங்கிக்கழ்‌ ஒண்சுமு னைச்செல்ல
வாங்கி இரவி மதிவழி ஓடிடதீ
தாங்கி உலகங்கள்‌ ஏழுந்‌ தரித்திட
ஆங்கது சொன்னோம்‌ அ௮ருவழி யோர்க்கே. 659
தலைப்பட்ட வாறண்ஸால்‌ தையலை நாடி.
வலைப்பட்ட பாசத்து வன்பிணை மான்போல்‌
துலைப்பட்ட நாடியைத்‌ தூவழி செய்தால்‌
விலைக்குண்ண வைத்ததோர்‌ வித்தது வாமே. 960

--- Page 126 ---
SsysOecr றங்கே தேனை முகந்துண்டு
பாடியுள்‌ நின்ற பகைவரைக்‌ கட்டுமே. 661
கட்டிட்ட தாமரை ஞாளத்தில்‌ ஒன்பது
மம்டிட்ட கன்னியர்‌ மாதுடன்‌ சேர்ந்தனர்‌
கட்டிட்டு நின்று களங்கனி யூடுபோய்ப்‌
பொட்டிட்டு நின்று பூரண மானதே. 662
சத்தி எழுமூன்‌ றறையாக
கன்னியர்‌ எழுநூற்றுஞ்‌ சாக்கினார்‌
நான்முக னாஇய ஐவர்க்குங்‌
{0785 கலந்து விரிந்ததே. 663
ல்‌ ந்‌ bee क ॐ द
விரிந்து குவிந்து விளைந்தஇம்‌ மங்கை
கரந்துள்‌ எழுந்து கரந்தங்‌ ॐ ॐ
பரந்து குவிந்தது பார்முதற்‌ பூதம்‌
` இரைந்தெழு வாயு விடத்தினில்‌ ஒடுங்கே. 664 -
இடை யொடு பிங்கலை என்னும்‌ இரண்டு
மடைபடு வாயுவு மாறியே நிற்குந்‌
தடையவை யாறேழுத்‌ தண்சுட ருள்ளே
மிடைவளர்‌ மின்கொடி தன்னில்‌ ஒடுங்கே. 665
ஒடுங்கி ஒருங்கி யுணர்ந்தங்‌ கிருக்கில்‌
மடங்கி அடங்கிடும்‌ வாயு வதனுள்‌
மடங்கி மடங்கிடு மன்னுயி नोना
நடங்கொண்ட கூத்தனும்‌ நாடுகன்‌ றானே. 666
நாடியின்‌ உள்ளே நாதத்‌ தொனியுடன்‌
தேடி யுடன்சென்றத்‌ இருவினைக்‌ கைக்கொண்டு
பாடியுள்‌ நின்ற பகைவரைக்‌ கட்டிட்டு
மாடி ஒருகை மணிவிளக்‌ கானதே 667

--- Page 127 ---
அணுமாதி சித்திக ளானவை கூறில்‌
அணுவில்‌ :அணுவின்‌ பெருமையில்‌ நேர்மை
இணுகாத வேகார்‌ பரகாய மேவல்‌
லென்றெட்டே 668
எட்டா HwASH யோரெட்டி யோகத்தாற்‌
இட்டர்ப்‌ பிராணனே செய்தாற்‌ கிடைத்திடும்‌
ஒட்டா நடுநாடி மூலத்த னல்பானு
விட்டான்‌ மதியுண்ண வம்வரு மேலதே. 669
சித்தக ளெட்டன்றிச்சேரெட்டி யோகத்தாற்‌
புத்தக ளானவை எல்லாம்‌ புலப்படுஞ்‌
சித்திகள்‌ எண்சித்தி தானாந்‌' திரிபுரை
சத்தி அருள்தரத்‌ தானுள வாகுமே. 670
அணிமா
எட்டிவை தன்னோ டெழிற்பரங்‌ கைகூடப்‌
பட்டவர்‌ சித்தர்‌ பரலோகஞ்‌ சேர்தலால்‌
இட்டம துள்ளே இறுக்கல்‌ பரகாட்சி
எட்டு வரப்பு மிடந்தானின்‌ நெட்டுமே. 671
மந்தர மேறு மதிபானு வைமாற்றிக்‌
கந்தாய்க்‌ குழியிற்‌ கசடற வல்லார்க்குத்‌
தந்தின்றி நற்கா மியலோகஞ்‌ சார்வாகும்‌
அந்த வுலகம்‌ ௮ணிமாதி யாமே. 672
முடிந்திட்டு வைத்து முயங்கிலோ ராண்டில்‌
அ௮ணித்த அணிமர்கை தானாம்‌ இவனுந்‌
தணிந்தவப்‌ பஞ்சினுந்‌ தானொய்ய தா
மெலிந்தங்‌ கிருந்திடும்‌ வெல்லவொண் ணாதே. 673
லிமா
ஆகின்ற uss). நாயகி தன்னுடன்‌
போகின்ற தத்துவம்‌ எங்கும்‌ புகல தாய்ச்‌
சாகின்ற காலங்கள்‌ தன்வழி நின்றிடின்‌
மாய்கிள்ற தையாண்டின்‌ மாலகு வாகுமே. 674

--- Page 128 ---
மாலகு வாகிய மாயனைக்‌ கண்டபின்‌
தானொளி யாத்‌ தழைத்தங்‌ கிருந்திடும்‌-
பாலொளி யாூப்‌ பரந்தெங்கு நின்றது
மேலொளி யாகிய மெய்ப்பொருள்‌ காணுமே. 675
மகிமா
மெய்ப்பொருள்‌ சொல்லிய மெல்லிய லாளுடன்‌
தற்பொரு ளாடிய தத்துவங்‌ கூடிடக்‌
கைப்பொரு ளாகக்‌: கலந்திடு மோராண்டின்‌
மைப்பொரு ளாகு மதிமாவ தாகுமே. 676
ஆகின்ற காலொளி யாவது கண்டபின்‌
போகின்ற காலங்கள்‌ போவது மில்லையாம்‌
மேனின்ற காலம்‌” வெளியுற நின்றன
தானின்ற காலங்கள்‌ தன்வழி யாகுமே. 677
தன்வழி யாகத்‌ தழைத்திடு ஞானமுந்
தன்வழி யாகத்‌ தழைத்‌இடும்‌' வையகந்‌
தன்வழி யாகத்‌ தழைத்த பொருளெல்லாந்‌
தன்வழி தன்னரு ளாகிநின்‌ றானே. 678
பிராப்தி
நின்றன தத்துவ நாயகி தன்னுடன்‌
கண்டன பூதப்‌ படையவை யெல்லாங்‌
கொண்டவை யோராண்டு கூட இருந்திடில்‌
விண்டது .வேநல்ல பிராத்தி யதாகுமே. 679
கரிமா
ஆகின்ற மின்னொளி யாவது கண்டபின்‌
பாகின்ற பூவிற்‌ பரப்பவை காணலா
Gwen காலம்வெளியுற நின்றது
போகின்ற காலங்கள்‌ போவது மில்லையே. 680

--- Page 129 ---
போவதொன்‌ றில்லை வருவது தானில்லை
சாவதொன்‌ றில்லை தழைப்பது தானில்லை
தாமத மில்லை தமரகத்‌ தன்னொளி
யாவது மில்லை யறிந்துகொள்‌ வார்க்கே. 681
அறிந்த பராசத்தி யுள்ளே அமரில்‌
பறிந்தது பூதப்‌ படையவை யெல்லாங்‌
குவிந்தவை யோராண்டு கூட இருக்கில்‌
விரிந்தது பரகாய மேவலு மாமே. 682
பிராகாமியம்‌
ஆன விளக்கொளி யாவ தறிகிலர்‌
“மூல விளக்கொளி முன்னே யுடையவர்‌
கான விளக்கொவி கண்டுகொள்‌ வார்கட்கு
மேலை விளக்கொளி வீடெளி தாநின்றே. 683
ஈசத்துவம்‌
நின்ற சதாசிவ நாயகி தன்னுடன்‌
கண்டன பூதப்‌ படையவை எல்லாங்‌
'கொண்டவை யோராண்டு கூடி யிருந்திடிற்‌
பண்டையவ்‌ வீசன்‌, தத்துவ மாகுமே. 684
ஆகின்ற சந்திரன்‌ தன்னொளி யாயவன்‌
ஆகின்ற சந்திரன்‌ தட்பமு மாயிடும்‌
ஆகின்ற சந்திரன்‌ தன்கலை கூடிடில்‌
கின்ற சந்திரன்‌ தானவ னாமே. 685
தானே படைத்திட வல்லவ னாயிடுநீ
தானே யளித்திட வல்லவ ஸாயிடுநீ
தானே சங்காரத்‌ தலைவனு மாயிடுந்‌
தானே யிவனெனுந்‌ தன்மைய னாமே. 686
தன்மைய தாகத்‌ தழைத்த கலையினுள்‌
பன்மைய தாகப்‌ பரந்தஜம்‌ பூதத்தை
வன்மைய தாக மறித்திடில்‌ ஓராண்டின்‌
மென்மைய தாகிய மெய்பொருள்‌ காணுமே. 687

--- Page 130 ---
மெய்ப்பொரு ளாக விளைந்தது வேதெனின்‌
நற்பொரு ளாகிய நல்ல வ௫த்துவங்‌
கைப்பொரு ளாகக்‌ கலந்த உயிர்க்கெல்லாந்‌
தற்பொரு ளாகிய தன்மைய ஸனாகுமே. 688
தன்மைய தாகத்‌ தழைத்த பகலவன்‌
மென்மைய தாகிய மெய்ப்பொருள்‌ கண்டிடின்‌
பொன்மைய: தாகப்‌ புலன்களும்‌ போயிட
நன்மைய தாகிய நற்கொடி காணுமே. 689
நற்கொடி யாகிய நாயகி தன்னுடன்‌
அ௮க்கொடி யாகம்‌ அறிந்திடில்‌ ஓராண்டு
பொற்கொடி யாகிய புவனங்கள்‌ போய்வருங்‌
கற்கொடி யாகிய காமுக னாமே. 690
காமரு தத்துவ மானது வந்தபின்‌
UDG கந்தம்‌ புவனம்‌ தாயிடும்‌
மாமரு வுன்னிடை மெய்த்திடு மானனாய்‌
நாமரு வும்‌ஒளி நாயக மானதே. 691
நாயக மாகிய நல்லொளி கண்டபின்‌
தாயக மாகத்‌ தழைத்தங்‌ இருந்திடும்‌
போயக மான புவனங்கள்‌ கண்டபின்‌
பேயக மாகிய பேரொளி காணுமே. 692
பேரொளி யாகிய பெரிய௮வ்‌ வேட்டையும்‌
பாரொளி யாகப்‌ பதைப்பறக்‌ கண்டவன்‌
தாரொளி யாகத்‌ தரணி முழுதுமாம்‌
ஒரொளி யாகிய காலொளி காணுமே. 693

--- Page 131 ---
காலோ டுயிருங்‌ கலக்கும்‌ வகைசொல்லிற்‌
காலது அ௮க்கொடி நாயகி தன்னுடன்‌
காலது ஐஞ்நூற்‌ நொருபத்து மூன்றையுங்‌
காலது வேண்டிக்‌ கொண்டஇவ்‌ வாறே. 694
ஆறது வாகும்‌ ௮மிர்தத்‌ தலையினுள்‌
ஆறது ஆயிர முந்நூற்‌ றொடைஞ்சுள
ஆறது வாயிர மாகு மருவழி
ஆறது வாக வளர்ப்ப தரண்டே. 695
இரண்டினின்‌ மேலே சதாசிவ நாயகி
இரண்டது கால்கொண்‌ டெழுவகை சொல்லில்‌
இரண்டது ஆயிரம்‌ ஐம்பதோ டொன்றாய்த்‌
இரண்டது காலம்‌. எடுத்ததும்‌ ௮ஞ்சே. 696
அஞ்சுடன்‌ He முகமுள நாயகி
௮ஞ்சுடன்‌ அஞ்சது வாயுத மாவது
அஞ்சது வன்றி இரண்டது வாயிரம்‌
அஞ்சது காலம்‌ எடுத்துளும்‌ ஒன்றே. 697
ஒன்றது வாகிய தத்துவ நாயகி
gang கால்கொண் Grams சொல்லிடில்‌
ஒன்றது வென்றிகொள்்‌ ஆயிரம்‌ ஆயிரம்‌
ஒன்றது காலம்‌ எடுத்துளும்‌ முன்னே. 698
முன்னெழும்‌ அக்கலை நாயகி தன்னுடன்‌
முன்னுறு வாயு முடிவகை சொல்லிடின்‌
__ முன்னுறும்‌ ஐம்பத்‌ தொன்றுடன்‌ ௮ஞ்சுமாய்‌
முன்னுறு வாயு (yams யாமே. 699

--- Page 132 ---
ஆய்வரும்‌ அத்தனி நாயக தன்னுடன்‌
ஆய்வரு வாயு அளப்பது சொல்லிடில்‌
ஆய்வரும்‌ ஐஞ்நூற்று முப்பதொ டொன்பது
மாய்வரு வாயு வளப்புள்‌ விருந்ததே. 700
இருநிதி யாகிய எந்தை -யிடத்து
இருநிதி வாயு இயங்கு நெறியில்‌
இருநூற்று முப்பத்து மூன்றுடன்‌ அஞ்சாய்‌
இருநிதி வாயு இயங்கும்‌ எழுத்தே. . 701
எழுகின்ற சோதியுள்‌ நாயகி தன்பால்‌
எழுகின்ற வாயு இடமது சொல்லில்‌
எழுநூற்‌ Hous தொன்பா னதுநாலாய்‌
எழுந்துடன்‌ அங்கி இருந்ததிவ்‌ வாறே. 702
ஆறது கால்கொண்‌ டிரதம்‌ விளைத்திடும்‌ -
ஏழது கால்கொண்‌ yoy இறக்கிட
எட்டது கால்கொண்‌ டிடவகை யொத்தபின்‌
ஒன்பது மாநிலம்‌ ஓத்தது வாயுவே. 703
சந்திரன்‌ சூரியன்‌ தற்பரன்‌ தாணுவிற்‌
- சந்திரன்‌ தானுந்‌ தலைப்படுந்‌ தன்மையைச்‌
சந்தியி லேகண்டு தானாஞ்‌ சகமுகத்‌
துந்தச்‌ ' சமாதி யுடையொளி யோகியே. 704.
அணங்கற்ற மாதல்‌ அருஞ்சன நீவல்‌
வணங்குற்ற கல்விமா ஞான மிகுத்தல்‌
சுணங்குற்ற வாயர்‌ சித்திதூரங்‌ கேட்டல்‌
நுணங்கற்‌ றிரோதல்கால்‌ வேகத்து நுந்தலே. 705.
மரணஞ்‌ சரைவிடல்‌ வண்பர காயம்‌
இரணஞ்‌ சேர்பூமி இறந்தோர்க்‌ களித்தல்‌
அரணன்‌ திருவுற வாதன்மூ வேழாங்‌
கரனுறு கேள்வி கணக்கறிந்‌ தோனே. 706

--- Page 133 ---
ஓதம்‌ ஒலிக்கும்‌ உலகை வலம்வந்து
பாதங்கள்‌ நோவ நடந்தும்‌ பயனில்லை
காதலில்‌ ௮ண்ணலைக்‌ காண இனியவர்‌
நாதன்‌ இருந்த நகரறி வாரே. 707
மூல முதல்வேதா மாலரன்‌ முன்னிற்கக்‌
கோலிய ஐம்முகன்‌ கூறப்‌ பரவிந்து
சாலப்‌ பரநாதம்‌ விந்துத்‌ தனிநாதம்‌
பாலித்த சத்தி பரைபரன்‌ பாதமே. 708
ஆதார யோகத்‌ ததிதே வொடுஞ்சென்று
மீதான தற்பரை மேவும்‌ பரனொடு
மேதாதி யீரெண்‌ கலைசெல்ல மீதொளி
ஓதா அசிந்தமீ. தானந்த யோகமே. 709
மதியமும்‌ ஞாயிறும்‌ வந்துடன்‌ கூடித்‌
துதிசெய்‌ பவ்ரவர்‌ தொல்வா னவர்கள்‌
விதியது செய்கின்ற மெய்யடி யார்க்குப்‌
பதியது காட்டும்‌ பரமன்நின்‌ றானே. 710
பொட்டெழக்‌ குத்திப்‌ பொறியெழத்‌ தண்டிட்டு
நட்டறி வார்க்கு நமனில்லை தானே. -
கட்டவல்‌ லார்கள்‌ கரந்தெங்குந்‌ தானாவா்‌
மட்டவிழ்‌ தாமரை யுள்ளே மணஞ்செய்து. 711

--- Page 134 ---
12. கலை நிலை
காதல்‌ வழிசெய்த
வழிசெய்து
வழிசெய்து
வழிசெய்து
கண்ணுதல்‌ ௮ண்ணலைக்‌
கண்ணுற நோக்கஒடிற்‌
கங்கை வழிதருங்‌
காக்கலு மாமே. 712
காதல்‌
காதல்‌
காதல்‌
காக்கலு மாகுங்‌ கரணங்கள்‌ நான்கையுங்‌
காக்கலு மாகுங்‌ கலைபதி னாறையுங்‌
காக்கலு மாகுங்‌ கலந்தநல்‌ வாயுவுங்‌
காக்கலு மாகுங்‌ கருத்துற நில்லே. 713
நிலைபெற நின்றது நேர்தரு வாயு
சிலைபெற நின்றது தீபமும்‌ ஓத்துக்‌
கலைவழி நின்ற கலப்பை அறியில்‌
௮லைவற வாகும்‌ வழியிது வாமே. 714
புடையொன்றி நின்றிடும்‌ பூதப்‌ பிரானை
மடையொன்றி நின்றிட வாய்த்த வழியுஞ்‌
சடையொன்றி நின்ற௮ச்‌ சங்கர நாதன்‌
விடையொன்றி லேறியே வீற்றிருந்‌ தானே. 715
இருக்கின்ற காலங்கள்‌ ஏதும்‌ அறியார்‌
பெருக்கின்ற காலப்‌ பெருமையை நோக்க
ஒருக்கின்ற வாயு வொளிப்பெற நிற்கத்‌
தருக்கொன்றி நின்றிடுஞ்‌ சாதக னாமே. 716
சாதக மானஅத்‌ தன்மையை நோக்கியே
மாதவ மான வழிபாடு செய்திடும்‌
போதக மாகப்‌ புகலுறப்‌ பாய்ச்சினால்‌
Gags மாக விளைந்து கிடக்குமே. 717
கிடந்தது தானே கிளர்பயன்‌ மூன்று
நடந்தது தானே௨உள்‌ நாடியுள்‌ நோக்கிப்‌
படர்ந்தது தானே பங்கய மாகத்‌
தொடர்ந்தது தானே௮ச்‌ சோதியுள்‌ நின்றே. 718

--- Page 135 ---
தானே எழுந்தஅத்‌ தத்துவ நாயகி
ஊனே வழிசெய்தெம்‌ உள்ளே யிருந்திடும்‌
வானோர்‌ உல$£ன்ற அம்மை (०8581 ॐ
தேனே பருகச்‌ சிவாலய மாகுமே. 719
திகழும்‌ படியே செறிதரு வாயு
அழியும்‌ படியை ௮றிகில ராரும்‌
அழியும்‌ படியை அறிந்தபின்‌ நந்தி
திகழ்கின்ற வாயுவைச்‌ சேர்தலு மாமே. 720
சோதனை: தன்னில்‌ துரிசறிக்‌ காணலாம்‌
நாதனும்‌ நாயகி தன்னிற்‌ பிரியுநாள்‌
சாதன மாகுங்‌ குருவை வழிபட்டு
மாதன மாக மதஇித்துக்கொள் 0. 721
ஈராறு கால்கொண் டெழுந்த புரவியைப்‌
பேராமற்‌ கட்டிப்‌ பெரிதுண்ண வல்லிரேல்‌
நீரா யிரமும்‌ நிலமாயி: ரத்தாண்டும்‌ த
பேராது காயம்‌ பிரான்நந்தி ஆணையே. 722
ஓசையில்‌ ஏழும்‌ ஒளியின்கண்‌ ஐந்தும்‌
நாசியின்‌ மூன்றும்‌ நாவில்‌ இரண்டுந்‌
தேசியுந்‌ தேசனுந்‌ தன்னிற்‌ பிரியுநாள்‌
மாசறு சோதி வகுத்துவைத்‌ தானே. 723
14. காயூத்தி உபாயம்‌
உடம்பார்‌ அழியில்‌ உயிரார்‌ அழிவர்‌
திடம்பட மெய்ஞ்ஞானஞ்‌ சேரவு மாட்டார்‌
உடம்பை வளர்க்கும்‌ உபாயம்‌ அறிந்தே
உடம்பை வளர்த்தேன்‌ ஃஉயிர்வளர்த்‌ தேனே. 724

--- Page 136 ---
உடம்பினை முன்னம்‌ இழுக்கென்‌ நிருந்தேன்‌
உடம்பிலுக்‌ குள்ளே யுறுபொருள்‌ கண்டேன்‌
உடம்புளே ௨த்தமன்‌ கோயில்கொண்‌ டான்‌ என்று
உடம்பினை யானிருந்‌ தோம்புகின்‌ றேனே. 725
௪ழம்‌9ிக்‌ கொடுக்கவே சுத்திக்‌ கழியுங்‌
கழற்றி மலத்தைக்‌ கமலத்தைப்‌ பூரித்து
௨ழழ்றிக்‌ கொடுக்கும்‌ உபாயம்‌ அறிவார்க்கு
௮ழற்றித்‌ தவிர்ந்துடல்‌ அஞ்சன மாமே. 726
௮ஞ்சனம்‌ போன்றுட லையறு மந்தியில்‌
வஞ்சக வாத மறுமத்தி யானத்திற்‌
செஞ்சிறு காலையிற்‌ செய்திடிற்‌ பித்தறும்‌
நஞ்சறச்‌ சொன்னோம்‌ நரைதிரை நாசமே. 727
poy மடக்குடைப்‌ பாம்பிரண்‌ டெட்டுள
Gace வியந்திரம்‌ பன்னிரண்‌ டங்குலம்‌
நான்றவிம்‌ முட்டை யிரண்டையுங்‌ கட்டியிட்டு
ஊன்றி யிருக்க உடம்பழி யாதே. 728
நூறும்‌ அறுபதும்‌ ஆறும்‌ வலம்வர
நூறும்‌ அறுபதும்‌ ஆறும்‌ இடம்வர
நூறும்‌ அறுபதும்‌ ஆறும்‌ எதிரிட
நூறும்‌ அறுபது மாறும்‌ புகுவரே. 729
சத்தியார்‌ கோயி லிடம்வலஞ்‌ சாதித்தான்‌
மத்தியா னத்திலே வாத்தியங்‌ கேட்கலாந்‌
தித்தித்த கூத்துஞ்‌ சிவனும்‌ வெளிப்படுஞ்‌
சத்தியஞ்‌ சொன்னோஞ்‌ சதாநந்தி ஆணையே. 730
90590८8 விந்து திகழு மகார
முறப்பெற வேநினைந்‌ தோதுஞ்‌ சகார

--- Page 137 ---
மறிப்பது மந்திர மன்னிய நாத
மறப்பெற Curls கறநெறி யாமே. 731
ச
உந்திச்‌ சுழியி னுடனேர்‌ பிராணணைச்‌ :
சிந்தித்‌ தெழுப்பிச்‌ Hows திரத்தினால்‌
முந்தி முகட்டின்‌ நிறுத்தி அபானனைச்‌
சிந்தித்‌ தெழுப்பச்‌ சவனவ னாமே. 732
மாறா: மலக்குதந்‌ தன்மே லிருவிரற்‌
கூறா இலிங்கத்தின்‌ 8ழே குறிக்கொண்மின்‌
ஆறா உடம்பிடை அண்ணலும்‌ அங்குளன்‌
கூறா உபதேசங்‌ கொண்டது காணுமே. 733
நீல நிறனுடை நேரிழை யாளொடுஞ்‌
சாலவும்‌ புல்லிச்‌ சதமென்‌ நிருப்பார்க்கு
ஞாலம்‌ அறிய நரைதிரை மாறிடும்‌
பாலனு மாவர்‌ பராநந்தி ஆணையே. 734
A CA L_ (GF சுருங்கில்‌ அதற்கோ ரழிவில்லை
பிண்டஞ்‌ சுருங்கிற்‌ பிராணன்‌ நிலைபெறும்‌
உண்டி சுருங்கில்‌ உபாயம்‌ பலவுள
கண்டங்‌ கறுத்த கபாலியு மாமே. 735
பிண்டத்துள்‌ உற்ற பிழக்கடை வாசலை
அண்டத்துள்‌ உற்று அடுத்தடுத்‌ ७58५4. =
வண்டிச்‌ சிக்கு மலர்க்குழல்‌ மாதரார்‌
கண்டிச்‌ சிக்குநற்‌ காயமு மாமே. 736
சுழலும்‌ பெருங்கூற்றுத்‌ தொல்லைமுன்‌ €றி
அழலும்‌ இரத்தத்துள்‌ அங்கியுள்‌ ஈசன்‌
கழல்கொள்‌ திருவடி காண்குறில்‌ ஆங்கே
நிழலுளுந்‌ தெற்றுளும்‌ நிற்றலு மாமே. 737
நான்கண்ட வன்னியும்‌ .நாலு கலையேழுந்‌
தான்கண்ட வாயுச்‌ சரீர முழுதொடும்‌

--- Page 138 ---
கொண்ட வுணர்வு மருந்தாக
று நின்று வளர்கின்ற வாறே. 738
- ஆகுஞ்‌ சனவேத சத்தியை அன்புற ட்‌
ca 'நீகொள்ளின்‌ நெல்லின்‌ வளர்கின்ற நேர்மையைப்‌
४ Beli மாக வரையைந்து நாடி
ட்‌ விட்டிங்‌ Bor நமர்ந்த அதனாற்‌
= பதிவட்டத்‌ துள்நின்று' பாலிக்கு மாறு
. மதுவிட்டுப்‌ போமாறு மாயலுற்‌ றேனே... 740
19 வைந்தும்‌ உணர்ந்தறி வாறேழுங்‌
- வெட்டுங்‌ கலந்தறி வொன்பதும்‌
பத்தும்‌ பலவகை நாழிகை
| தறியா தழிகஏன்ற வாறே. 747
பாகு படுத்திப்‌ பல்கோடி களத்தினால்‌
ஊழ்கொண்ட மந்திரந்‌ தன்னால்‌ ஒடுங்கே. 739
14. கால சக்கரம்‌
அழிகின்ற ஆண்டவை ஜஐயைஞ்சு மூன்று
மொழிகன்ற முப்பத்து மூன்றென்ப தாகுங்‌
கழிகின்ற காலறு பத்திரண்‌ டென்ப
தெழுகின்ற ஈரைம்ப தெண்ணற்‌ நிருந்தே. 742
திருந்து தினமத்‌ தினத்தி னொடுநறின்‌
நிருந்தறி நாளொன்‌ நிரண்டெட்டு மூன்று
பொருந்திய நாளொடு புக்கறிந்‌ தோங்கி
வருநீதுத லின்றி மனைபுக -லாமே. 743

--- Page 139 ---
மனைபுகு வீரும்‌ மகத்திடை நாடி
THANG பத்தஞ்சும்‌ ஈரா றதனால்‌
தனையறிந்‌ தேறட்டுத்‌ தற்குறி யாறு
வினையறி யாறு விளங்கிய நாலே. 744
நாலுங்‌ கடந்தது நால்வரும்‌ நாலைந்து
பாலங்‌ கடந்தது பத்துப்‌ பதினைந்து
கோலங்‌ கடந்த குணத்தாண்டு மூவிரண்‌
டாலங்‌ கடநீததொன்‌ 700 வாரே. 745
ஆறும்‌ இருபதுக்‌ கையஞ்சு மூன்றுக்குந்‌
தேறு மிரண்டு மிருபத்தொ டாறிவை
கூறு மதியொன்‌ நினுக்கிரு டத்தேழு
வேறு பதியங்க .ணாள்விதித்‌ தானே. 746
விதித்த ` இருபத்தெட்‌ டொடுமூன்‌ றறையாகத்‌
தொகுத்தறி முப்பத்து மூன்று தொகுமின்‌
பதித்தறி பத்தெட்டும்‌ பாரா இகணால்‌-
உதித்தறி மூன்றிரண்‌ டொன்றின்‌ முறையே. 747
முறைமுறை யாய்ந்து முயன்றில ராகில்‌
இறையிறை யார்க்கும்‌ இருக்க அரிது ,
மறையது காரண மற்றொன்று மில்லை
பறையறை யாது பணிந்து முடியே. 748
முடிநீத தறியார்‌ முயல்கின்ற மூர்க்கர்‌
இடிஞ்சில்‌ இருக்க விளக்கெரி கொண்டு
கடிந்தனன்‌ மூளக்‌ கதுவவல்‌ லார்க்கு
நடந்திடும்‌ பாரினில்‌ நண்ணலு மாமே. 749

--- Page 140 ---
நண்ணு சிறுவிர னாணாக மூன்றுக்கும்‌
பின்னிய மார்பிடைப்‌ பேராமல்‌ ஓத்திடுஞ்‌
சென்னியின்‌ மூன்றுக்குஞ்‌ சேரவே நின்றிடும்‌
உன்னி யுணர்த்திடும்‌ ஓவியந்‌ தானே. 750
ஓவிய மான வுணர்வை அறிமின்கள்‌
பாவிக எித்தின்‌ பயனறி வாரில்லை
தீவினை யாமுடன்‌ மண்டல மூன்றுக்கும்‌
பூவில்‌ இருந்திடும்‌ புண்ணியத்‌ தண்டே. 751
தண்டுடன்‌ ஓடித்‌ தலைப்பெய்த யோகிக்கு
மண்டல மூன்ற ஈஒழ்ந்துடல்‌ ஓத்திடுங்‌
கண்டவர்‌ கண்டனர்‌ காணார்‌ வினைப்பயன்‌
பிண்டம்‌ பிரியப்‌ பிணங்குகின்‌ றாரே. 752
பிணங்கி அழிந்திடும்‌ பேறது கேள்நீ
அணங்குட னாதித்த னாறு விரியின்‌
வணங்குட னேவந்த்‌ வாழ்வு குலைந்து
சுணங்கனுக்‌ காகச்‌ சுழல்கின்ற வாறே. 753
சுழல்கின்ற வாறின்‌ துணைமலர்‌ கரணான்‌
தழலிடைப்‌ புக்கிடுந்‌ தன்னு नी ००/८6
கழல்கண்ட போம்வழி காணவல்‌ லார்க்குக்‌
குழல்வழி நின்றிடுங்‌ கூத்தனு மாமே. 754
கூத்தன்‌ குறியிற்‌ குணம்பல கண்டவர்‌
சாத்திரந்‌ தன்னைத்‌ தலைப்பெய்து நிற்பர்கள்‌
பார்த்திருந்‌ துள்ளே அனுபோக நோக்கிடில்‌
ஆத்தனு மாகி யலர்ந்திரு மொன்றே. 755
ஒன்றில்‌ வளர்ச்சி உலப்பிலி கேளினி
நன்றென்று மூன்றுக்கு நாளது சென்றிடுஞ்‌
சென்றிடு முப்பதுஞ்‌ சேர இருந்திடிற்‌
குன்றிடைப்‌ பொன்திகழ்‌ கூத்தனு மாமே. 756

--- Page 141 ---
கூத்தவன்‌ ஒன்றிடுங்‌ கூர்மை அ௮றிந்தங்கே
ஏத்துவர்‌ பத்தினில்‌ எண்டிசை தோன்றிடப்‌
பார்த்து மகிழ்ந்து பதுமரை நோக்கிடிற்‌
சாத்திடு நூறு தலைப்பெய்ய லாமே. 757
சாத்திடு நூறு தலைப்பெய்து நின்றவர்‌
காத்துடல்‌ ஆயிரங்‌ கட்டுறக்‌ காண்பர்கள்‌
சேர்த்துடல்‌ ஆயிரஞ்சேர இருந்தவர்‌
மூத்துடன்‌ கோடி யுகமது வாமே. 758
உகங்கோடி கண்டும்‌ ஒசிவற நின்று
அகங்கோடி கண்டு ளயலறக்‌ காண்பர்கள்‌
சிவங்கோடி விட்டுச்‌ செறிய இருந்தங்‌
குகங்கோடி கண்டல்‌ குயருறு வாரே. 759
உயருறு வாருல கத்தொடுங்‌ கூடிப்‌
பயனுறு வார்பலர்‌ தாமறி யாமற்‌
செயலுறு வார்சிலர்‌ சிந்தையி. லாமற்‌
கயலுற கண்ணியைக்‌ காணகி லாரே. 760
காண. லாகார்‌ கழிந்தோடிப்‌ போவர்கள்‌
நாணகி லாதார்‌ நயம்பேசி விடுவர்கள்‌
காணக லாதார்‌ கழிந்த பொருளெலாங்‌
காணகி லாமற்‌ கழிகின்ற வாறே. 761
கழிகின்ற அப்பொருள்‌ காணகி லாதார்‌
கழிகின்ற அப்பொருள்‌ காணலு மாகுங்‌
கழிகின்ற வுள்ளே கருத்துற நோக்கிற்‌
கழியாத அப்பொருள்‌ காணலு மாமே. 762
கண்ணன்‌ பிறப்பிலி காணந்தி யாயுள்ளே
எண்ணுந்‌ திசையுடன்‌ ஏகாந்த cms
திண்ணென்‌ நிருக்குஞ்‌ சிவகதி யாநிற்கும்‌
நண்ணும்‌ பதமிது நாடவல்‌ லார்கட்கே. 763
நாடவல்‌ லார்க்கு நமனில்லை கேடில்லை
நாடவல்‌ லார்கள்‌ நரபதி யாய்நிற்பர்‌
தேடவல்‌ லார்கள்‌ தெரிந்த பொருளிது
கூடவல்‌ லார்கட்குக்‌ கூறலு மாமே. 764

--- Page 142 ---
கூறும்‌ பொருளி தகார வுகாரங்கள்‌
தேறும்‌ பொருளிது சிந்தையுள்‌ நின்றிடக்‌
கூறு மகாரங்‌ குழல்வழி யோடிட
ஆறும்‌ ௮மர்ந்துடும்‌ அண்ணலு மாமே. 765
அண்ணல்‌ இருப்பிட மாரும்‌ ௮றிகிலரா்‌
௮ண்ணல்‌ இருப்பிடம்‌ ஆய்நீதுகொள் வார்களுக்‌
கண்ணல்‌ அழிவின்றி உள்ளே அமர்ந்திடும்‌
அ௮ண்ணலைக்‌ காணில்‌ ௮வனிவ வாகுமே. 766
அவனிவ ஸாகும்‌ பரிசறி வாரில்லை
அவனிவ ஸாகும்‌ ules கேள்நீ
அவனிவ னோசை :' ஒளியினுள்‌ ஒன்றிடும்‌
அவனிவன்‌ cttw தா௫நின்‌ றானே. 767
வட்டங்க ளேழுமலர்ந்திடும்‌ உம்முளே
சிட்டன்‌ இருப்பிடஞ்‌ சேர அறிகிலீர்‌
ஒட்டி யிருந்துள்‌ உபாயம்‌ உணர்ந்திடக்‌
கட்டி இருப்பிடங்‌ காணலு மாகுமே. 768
Srergy மாகும்‌ பிரமன்‌ அரியென்று
காணலு மாகுங்‌ கறைக்கண்ட ன்‌: ஈசனைக்‌
காணலு மாகுஞ்‌ சதாசிவ சத்தியுங்‌
காணலு மாகுங்‌ கலந்துடன்‌ வைத்ததே. 769.
15. அருள்‌ பரீட்சை
வைத்தகை சென்னியில்‌ நேரிதாய்த்‌ தோன்றிடில்‌
உத்தம மிக்கடில்‌ ஓராறு இங்களா
மத்த மிகுத்திட்‌ டிரட்டிய தாயிடில்‌
நித்தல்‌ உயிர்க்கொரு இங்களில்‌ ஓசையே. 770.

--- Page 143 ---
ஓசையும்‌ ஈசனும்‌ ஒக்கும்‌ உணர்வின்‌ கண்‌
ஓசை யிறந்தவர்‌ ஈசனை உள்குவர்‌
ஓசை யிறந்தவர்‌ நெஞ்சினுள்‌ ஈசனும்‌
ஓசை யுணர்ந்த வுணர்விது வாமே. 771
ஆமே apAerm வாயுவை நோக்இடில்‌
நாமே உறைகின்ற நன்மை யலித்திடும்‌
பூமேல்‌ உறைகின்ற போதகம்‌ வந்இிடுந்‌
தாமே யுலகல்‌ தலைவனு மாமே. 772

--- Page 144 ---
தலைவ ஸிடம்வலஞ்‌ சாதிப்பார்‌ இல்லை
தலைவ ஸிடம்வல மாயிடில்‌ தையல்‌
தலைவ ஸிடம்வலந்‌ தன்வழி யஞ்சில்‌
தலைவ ஸிடம்வலநீ்‌ தன்வழி நூறே. 773
ஏறிய வாறினில்‌ எண்பது சென்றிடுந்‌
தேறிய ஏழிற்‌ சிறக்கும்‌ வகையெண்ணில்‌
ஆறொரு பத்தாய்‌ ௮மர்ந்த இரண்டையுந்‌
தேறியே நின்று தெளியிவ்‌ வகையே. 774
இவ்வகை எட்டும்‌ இடம்பெற ஓடிடில்‌
அல்வகை ஓம்பதே யென்ன sung
செவ்வகை ஒன்பதுஞ்‌ சேரவே நின்றிடின்‌
முவ்வகை யாமது முப்பத்து மூன்றே. 775
மும்மூன்றும்‌ ஒன்றும்‌ முடிவுற நின்நிடிற்‌
எண்மூன்றும்‌ நாலும்‌ இடவகை யாய்நிற்கும்‌
ஜஐம்மூன்றும்‌ gy அகலவே நின்றிடிற்‌
பன்மூன்றொ டீராறு பார்க்கலு மாமே. 776
பாரககலு மாகும்‌ பகல்முப்‌ பதுமாகில்‌
ஆக்கலு மாகுமவ்‌ வாறிரண்‌ டுள்ளிட்டுப்‌
போக்கலு மாகும்‌ புகலற ஒன்றெனில்‌
தேக்கலு மாகுந்‌ இருத்திய பத்தே. 777
ஏயிரு நாளும்‌ இயல்புற ஓடிடிற்‌
பாயிரு நாலும்‌ பகையற நின்றிடும்‌
தேய்வுற மூன்றுந்‌ திகழவே நின்றிடில்‌
ஆயுரு வாறென்‌ றளக்கலு மாமே. 778
அளக்கும்‌ வகைநாலும்‌ அவ்வழியே ஓடில்‌
விளக்கும்‌ ஒருநாலு மெய்ப்பட நிற்கும்‌
துளக்கும்‌ வகையைந்துந்‌ தூய்நெறி ஓடில்‌
களக்க மறுமூன்றிற்‌ காணலு மாமே. 779

--- Page 145 ---
காணலு மாகுங்‌ கருதிய பத்தோடிற்‌
காணலு மாகுங்‌ கலந்த இரண்டையும்‌
காணலு மாகுங்‌ கலப்பற மூவைந்தேற்‌
காணலு மாகுங்‌ கருத்துற ஒன்றே. 780
கருதும்‌ இருபதிற்‌. காண ஆறாகும்‌
கருதிய ஐயைந்திற்‌ காண்பது மூன்றாம்‌
கருதம்‌ இருப துடனாறு காணிற்‌
கருதும்‌ இரண்டெனக்‌ காட்டலு மாமே. 781
காட்டலு மாகுங்‌ கலந்திரு பத்தேழில்‌
காட்டலு மாகுங்‌ கலந்தெழும்‌ ஒன்றெனக்‌
காட்டலு மாகுங்‌ கலந்திரு (15 051 4.0
காட்டலு மாகுங்‌ கலந்தஈ ரைந்தே. 782
ஈரைந்தும்‌ ஐந்தும்‌ இருமூன்றும்‌ எட்டுக்கும்‌
பர்ரஞ்சி நின்ற பகைபத்து நாளாகும்‌
வாரஞ்செய்‌ கின்ற வகையாறஞ்‌: சாமாகில்‌
ஓரஞ்சொ டொன்றொன்‌ றெனவொன்று நாளே. 783
ஒன்றிய நாள்கள்‌ ஒருமுப்பத்‌ தொன்றாகிற்‌
கன்றிய நாளுங்‌ கருத்துற மூன்றாகுஞ்‌
சென்றுயிர்‌ நாலெட்டுஞ்‌ சேரவே நின்றிடின்‌
மன்றியல்‌ பாகு மனையில்‌ இரண்டே. 784°
மனையில்‌ஒன்‌ றாகும்‌ மாதமு மூன்றுஞ்‌
சுனையில்‌ஒன்‌ றாகத்‌ தொனித்தனன்‌ நந்தி
வினையற வோங்கி வெளிசெய்து நின்றால்‌
தனையுற நின்ற தலைவனு மாமே. 785
ஆரு மறியார்‌ அளக்கின்ற வன்னியை
ஆரு மறியார்‌ ௮ளக்கின்ற வாயுவை
ஆரு மறியார்‌ அழிகின்ற அப்பொருள்‌
ஆரு மறியார்‌ அறிவறிந்‌ தேனே. 786

--- Page 146 ---
அறிவது வாயுவொ டைந்தறி வாய
அறிவா வதுதான்‌ உலகுயி ரத்தின்‌
பிறிவுசெய்‌ யாவகை பேணியுள்‌. நாடிற்‌
செறிவது நின்று திகழு மதுவே. 787
அதுவரு ஞூம்மரு ளான துலகம்‌
பொதுவரு Gbys ழாளர்க்கு நாளு
மதுவரு 1 மங்கையர்‌ செல்வி
இதுவருள்‌ செய்யும்‌ இறையவ னாமே. 788
பிறப்பது சூழ்ந்த பெருந்தகை நந்தி
குறிப்பது கூடிய கோலக்‌ குரம்பைப்‌
பழப்பதி யாவது பற்றறும்‌ பாசம்‌
அழப்படி, செய்வார்க்‌ ககலு மதியே. 789
16. வாரசரம்‌
வெள்ளிவெண்‌ இங்கள்‌ விளங்கும்‌ புதனிடம்‌
ஒள்ளிய மந்தன்‌ இரவிசெவ்‌ வாய்வலம்‌
வள்ளிய பொன்னே வளரும்‌ பிறையிடநீ
தெள்ளிய தேய்பிறை தான்வல மாமே. 790
வெள்ளிவெண்‌ இிங்கள்‌ விளங்கும்‌ புதன்மூன்றுந்‌
தள்ளி இடத்தே தயங்குமே யாமாகில்‌
ஒள்ளிய காயத்துக்‌ கூன மிலையென்று
வள்ளல்‌ நமக்கு மகிழ்ந்துறைத்‌ தானே. 791

--- Page 147 ---
செவ்வாய்‌ வியாழஞ்‌ சனிஞாயி றே என்னும்‌
இவ்வா றறிகின்ற யோகி இறைவனே
ஒவ்வாத வாயு வலத்துப்‌ புரியவிட்‌
டவ்வா நறிவார்க்கவ்‌ வானந்த மாமே. 792
மாறி வருமிரு பான்மதி வெய்யவன்‌
ஏறி இழியுந்‌ இடைபிங்‌ கலையிடை
அறும்‌ உயிர்நடு வேயுயி ருக்கிரந்‌
தேறி அறிமின்‌ தெரிந்து தெளிந்தே. 793
உதித்து வலத்திடம்‌ போகின்ற போது
௮திர்த்தஞ்சி யோடுத லாமகன்‌ நாரும்‌
29453 வேமிக வோடிடு. மால்‌
உதித்த விராசி யுணர்ந்துகொ ளுற்றே. 794
நடுவுநில்‌ லாமல்‌ இடம்வலம்‌ ஓடி
அடுகின்ற வாயுவை அந்தணன்‌ கூடி
இடுகின்ற வாறுசென்‌ றின்பணி சேர
முடிகின்ற தீபத்தின்‌ முன்னுண்டென்‌ நானே. 795
ஆயும்‌' பொருளும்‌ அணிமலர்‌ மேலது
வாயு விதமும்‌ பதினா றுளவலி
போய மனத்தைப்‌ பொருகின்ற வாதாரம்‌
Aya நாளு முகுர்த்தமு மாமே. 796

--- Page 148 ---
17. வாரசூலம்‌
வாரத்திற்‌ சூலம்‌ வரும்வழி கூறுங்கால்‌
நேரொத்த திங்கள்‌ சனிகழக்‌ கேயாகும்‌
பாரொத்த சேய்புதன்‌ உத்தரம்‌ பானுநாள்‌
நேரொத்த வெள்ளி குடக்காக நிற்குமே. 797
தெக்கண மாகும்‌ வியாழத்துச்‌ சேர்திசை
ASEH சூலமு. மாமிடம்‌ பின்னாகில்‌
துக்கமும்‌ இல்லை வலமுன்னே தோன்றிடின்‌
மிக்கது மேல்வினை மேன்மேல்‌ விளையுமே. 798
18. கேசரி யோகம்‌
கட்டக்‌ கழன்று &8ழ்நான்று வீழாமல்‌
௮ட்டத்தைக்‌ கட்டி அடுப்பை அ௮அணைகோலி
விட்டத்தைப்‌ பூட்டி மேற்பையைத்‌ தாட்கோத்து
நட்ட மிருக்க நமனில்லை தானே. 799

--- Page 149 ---
வண்ணான்‌ ஒலிக்குஞ்‌ சதுரப்‌ பலகைமேற்‌
கண்ணாறு மோழை படாமற்‌ கரைகட்டி
விண்ணாறு பாய்ச்சிக்‌ குளத்தை நிரப்பினால்‌
அண்ணாந்து பார்க்க அழுக்கற்ற வாறே. 800
இடக்கை வலக்கை இரண்டையும்‌ மாற்றித்‌
துதிக்கையால்‌ உண்பார்க்குச்‌ சோரவும்‌ வேண்டாம்‌ .
உறக்கத்தை நீக்கி உணரவல்‌ லார்கட்‌
இறக்கவும்‌ வேண்டாம்‌ இருக்கலு மாமே. 801
ஆய்ந்துரை செய்யில்‌ அமுதநின்‌ றூறிடும்‌
வாய்ந்துரை செய்யும்‌ வருன்ற காலத்து
நீந்துரை செய்யில்‌ நிலாமண்‌ டலமதாய்ப்‌
பாய்ந்துரை செய்தது பாலிக்கு மாறே. 802

--- Page 150 ---
நாவின்‌ நுனியை நடுவே ிவிறிடிற்‌
சிவனும்‌ ௮ங்கே சிவனும்‌ உறைவிடம்‌
wag முப்பத்து mags தோன்றுவர்‌
சாவதும்‌ இல்லை சதகோடி யூனே. 803
ஊனுூரறல்‌ பாயும்‌ உயர்வரை உச்சிமேல்‌
வானூறல்‌ பாயும்‌ வகையறி வாரில்லை
வானூறல்‌ பாயும்‌ வகையறி வாளர்க்குத்‌
தேனூறல்‌ உண்டு தெளியலு மாமே. 804
மேலையண்‌ ஸணாவில்‌ விரைந்திரு காலிடிற்‌
காலனும்‌ இல்லை கதவுந்‌ இறந்திடும்‌
ஞாலம்‌ அறிய நரைதிரை மாறிடும்‌
வினை யாடத்‌ திகைத்தங்‌ கிருந்தவர்‌
நாவினை நாடின்‌ நமனுக்‌ கிடமில்லை
பாவினை நாடிப்‌ பயனறக்‌ .கண்டவர்‌
தேவினை யாடிய தீங்கரும்‌ பாமே. 807
தீங்கரும்‌ பாகவே செய்தொழி லுள்ளவர்‌
ஆங்கரும்‌ பாக அடையநா வேறிட்டுக்‌
கோங்கரும்‌ பாதிய கோணை நிமிர்த்திட
ஊன்கரும்‌ பாகியே ஊனீர்‌ வருமே. 808
iT £ரவான்‌ व - - :
ஊனீர்‌ வழியாக வுண்ணாவை யேறிட்டுத்‌
்‌ தேனீர்‌ பருகிச்‌ சிவாய நமவென்று
। [19 வேறிட்டுச கானீர்‌ வரும்வழி கங்கை தருவிக்கும்‌
சந்தித்‌ இருக்கில்‌ தரணி முழுதாளும்‌
ட. எறித்த இருக்கும்‌ பகலோன்‌ வெளியாகச்‌
சிந்தித்‌ இருப்பவர்‌ தீவினை யாளரே. 806
வானீா வரும்வழி வாய்நதறி வீரே. 809

--- Page 151 ---
வாய்ந்தறிந்‌ துள்ளே வழிபாடு செய்தவர்‌
காய்ந்தறி வாகக்‌ கருணை பொழிந்திடும்‌
பாய்ந்தறிந்‌ துள்ளே படிக்கத வொன்றிட்டுக்‌
கூய்ந்தறிந்‌ துள்ளுறை கோயிலு மாமே. 810
கோயிலின்‌ உள்ளே குடி:செய்து வாழ்பவர்‌
தாயினும்‌ நல்லார்‌ தரணி முழுதுக்குங்‌
காயினும்‌ நல்லவர்‌ காய்ந்தவர்‌ தம்முளுந்
தீயினுந்‌ தயரத்‌ தீவினை யாளர்க்கே. 811
தீவினை யாளர்தஞ்‌ சென்னியி லுள்ளவன்‌
பூவினை யாளர்தம்‌ பொற்பதி யானவன்‌
பாவினை யாளர்தம்‌ பாகவத்‌ துள்ளவன்‌
மாவினை யாளர்தம்‌ மஇியிலுள்‌ ளானே. 812
மதியி னெழுங்கதிர்‌ போலப்‌ பதினாறாய்ப்‌
பதிமனை நூறு நாற்‌. றிருபத்து நாலாய்க்‌
கதிமனை யுள்ளே கணைகள்‌ பரப்பி
எதிர்மலை யாமல்‌ இருந்தனன்‌ தானே. 813
இருந்தனள்‌ சத்தியு மக்கலை சூழ
இருந்தனள்‌ கன்னியு மந்நடு வாக
இருந்தனள்‌ மானேர்‌ முகநில வார
இருந்தனள்‌ தானும்‌ அமுதம்‌ பொழிந்தே... 814
பொழிந்த இருவெள்ளி . பொன்மண்‌. ணடையில்‌
வழிந்துள்‌ எிருந்தது வான்முத லங்குக்‌
கழிந்தது போகாமற்‌ காக்கவல்‌ லார்க்குக்‌
கொழுந்தது வாகுங்‌ குணமது தானே. 815

--- Page 152 ---
குணமது வாகிய கேர்மள வல்லி
மணமது வாக மகழ்ந்தங்‌ கிருக்கில்‌
தனமது வாகிய தத்துவ ஞானம்‌
இனமது வாக இருந்தனன்‌ தானே. 816
இருந்த பிராணனும்‌ .உள்ளே எழுமாம்‌
பரிநீ்தஇத்‌ தண்டுடன்‌ அண்டம்‌ பரிய
விரிந்த௮ப்‌ பூவுடன்‌ மேலெழ வைக்கின்‌
மலர்நீதது மண்டலம்‌ வாழலு மாமே. 817
மண்டலத்‌ துள்ளே மனவொட்டி யாணத்தைக்‌
கண்டகத்‌ தங்கே கருதியே &ழ்க்கட்டிப்‌
பண்டகத்‌ துள்ளே பகலே ஒளியாகக்‌
குண்டலக்‌ காதனுங்‌ கூத்தொழிந்‌ தானே. 818
ஒழிகின்ற வாயுவும்‌ உள்ளே =" (©
கழிகின்ற வாயுவுங்‌ காக்கலு மாகும்‌
வழிகின்ற காலத்து. வட்டக்‌ கழலைப்‌
பழிகன்ற காலத்துப்‌ பையகற்‌ நீரே. 819
பையினி னுள்ளே படிக்கத வொன்றிடின்‌ :
மெய்யினி னுள்ளே விளங்கும்‌ ஒளியதாங்‌
கையினுள்‌ வாயுக்‌ கதித்தங்‌ கெழுந்திடின்‌
மையணி கோயில்‌ மணிவிளக்‌ காமே. 420
விளங்கிடும்‌ வாயுவை மேலெழ உன்னி
நலங்கிடுங்‌ கண்டத்து நாபியி னுள்ளே
வணங்கிடு மண்டலம்‌ வாய்த்திடக்‌ கும்பிச்‌
சுணங்கிட நின்றவை சொல்லலு மாமே. 821
சொல்லலு மாயிடு மாகத்து வாயுவுஞ்‌
சொல்லலு மாகு மண்ணீர்க்‌ கடினமுஞ்‌

--- Page 153 ---
சொல்லலு மாகும்‌ இவையஞ்சுங்‌ கூடிடிற்‌
சொல்லலு மாந்தூர தெரிசனந்‌ தானே. 822
தூர தரிசனஞ்‌ சொல்லுவன்‌ காணலாங்‌
காராருங்‌ கண்ணி கடைஞான முட்பெய்தி
ஏராருந்‌ தீபத்‌ தெழிற்சிந்தை வைத்திடிற்‌
பாரா: ௬லகம்‌ பகன்முன்ன தாமே. 823
முன்னெழு நாபிக்கு முந்நால்‌ விரற்கழே
பன்னெழு வேதப்‌ பகலொளி யுண்டெனனும்‌
நன்னெழு நாதத்து நற்றீபம்‌ வைத்திடத்‌
தன்னெழு கோயில்‌ தலைவனு மாமே. 824
19. பரியங்க யோகம்‌
பூசு வனவெல்லாம்‌ பூசிப்‌ புலர்த்திய
வாச நறுங்குழல்‌ மாலையுஞ்‌ சாத்திக்‌
காயக்‌ குழலி கலவி யொடுங்கலந்‌
தூசித்‌ துளையுறத்‌ தூங்காது போகமே. 825
போகத்தை யுன்னவே போகாது வாயுவு
மோகத்தை வெள்ளியு மீளும்‌ வியாழத்தில்‌
சூதொத்த மென்முலை யாளுநற்‌ GSB
தாதிற்‌ குழைந்து தலைகண்ட வாறே. 826

--- Page 154 ---
20% கிப்‌ क
rapt -न பட கக்க கம்‌ அயன்‌ பண்கள்‌
SUL QA கண்டியுங்‌ காதல்செய்‌ யோகத்து
மண்டலங்‌ கொண்டிரு பாலும்‌ வெளிநிற்கும்‌
வண்டியை மேற்கொண்டு வானீர்‌ உருட்டிடத்‌
தண்டொரு காலுநீ தளராது ௮ங்கமே. 827
அங்கப்‌ புணர்ச்சியு மாகின்ற தத்துவ
மங்கத்தில்‌ விந்து வருகின்ற போகத்துப்‌
பங்கப்‌ படாமற்‌ பரிகரித்‌ துத்தம்மைத்‌
தங்கிக்‌ கொடுக்கத்‌ தலைவனு மாமே. 828.
தலைவனு மாயிடுந்‌ தன்வழி ஞானந்‌
தலைவனு மாயிடுந்‌ தன்வழி Cures
தலைவனு மாயிடுந்‌ தன்வழி யுள்ளே
தலைவனு மாயிடுந்‌ தன்வழி அஞ்சே. 829
அஞ்சு கடிகைமேல்‌ ஆறாங்‌ கடிகையில்‌
துஞ்சுவ தொன்றத்‌ துணைவி துணைவன்பால்‌
நெஞ்சு நிறைந்தது வாய்கொளா தென்றது
பஞ்ச Sums பரியங்க யோகமே. 830
பரியங்க யோகத்துப்‌ பஞ்ச கடிகை
அரியஇவ்‌ வியோகம்‌ ௮டைந்தவர்க்‌ கல்லது
சரிவளை முன்கைச்சி சந்தனக்‌ கொங்கை
உருவித்‌ தழுவி ஒருவற்தொண்‌ ணாதே. 831.
ஒண்ணாத யோகத்தை உற்றவ ராரென்னில்‌
விண்ணார்ந்த கங்கை விரிசடை வைத்தவன்‌
பண்ணார்‌ அமுதினைப்‌ ப்ஞ்ச' கடிகையில்‌
எண்ணா மெனஎண்ணி இருந்தான்‌ இருந்ததே. 852
ஏய்ந்த பிராயம்‌ இருபது முப்பதும்‌
வாய்ந்த குழலிக்கு மன்னர்க்கு மானந்தம்‌
வாய்ந்த குழலியோ டைந்து மலர்ந்திடச்‌
சோர்ந்தன சத்தமுஞ்‌ சோர்வில்லை
வெள்ளிக்கே. 833

--- Page 155 ---
வெள்ளி யுருகிப்‌ பொன்வழி ஓடாமே
கள்ளத்தட்‌ டாளார்‌ கரியிட்டு மூடினார்‌
கொள்ளி பறியக்‌ குழல்வழி யேசென்று
வள்ளியுண்‌ ணாவில்‌ அடக்கிவைத்‌ தாரே. 834
வைத்த இருவருந்‌ தம்மின்‌ மூழ்ந்துடன்‌
சித்தங்‌ கலங்காது செய்கின்ற ஆனந்தம்‌
பத்து வகைக்கும்‌ பதினெண்‌ கணத்துக்கும்‌
வித்தக னாய்நிற்கும்‌ வெங்கதி ரோனே. 835
வெங்கதி ருக்குஞ்‌ சனிக்கும்‌ இடைநின்ற
நங்கையைப்‌ புல்லிய நம்பிக்கோ ரானந்தந்‌
தங்களிற்‌ பொன்னிடை வெள்ளிதா ழாமுனந்‌
இங்களிற்‌ செவ்வாய்‌ புதைத்திருந்‌ தாரே. 836
திருத்திப்‌ புதனைத்‌ திருத்தல்செய்‌ வார்க்குக்‌
கருத்தழ காலே கலந்தங்‌ இருக்கில்‌
வருதீதமு மில்லையா மங்கை பங்கற்குந்‌
துருத்தியுள்‌ வெள்ளியுஞ்‌ சோரா தெழுமே. 837
எழுகின்ற இயை முன்னே கொண்டு சென்றிட்டால்‌
மெழுகுரு கும்பரி செய்திடும்‌ மெய்யே
உழுகின்ற தில்லை ஒளியை அறிந்தபின்‌ 4
விழுன்ற இல்லை வெளியறி 'வார்க்கே. 838

--- Page 156 ---
வெளியை அறிந்து வெளியி னடுவே
ஒனியை ௮றியி னுளிமுறியாமே
தெளிவை அறிந்து செழுநந்தி: யாலே
வெளியை அறிந்தனன்‌ மேலறி யேனே. 839
மேலாநீ்‌ கலத்தில்‌ விரிந்தவ ரானெொன்‌
brats இசைமுகன்‌ மாநந்தி யாயவர்‌ ~
நாலா நிலத்தி னடுவான வப்பொருள்‌
மேலா யுரைத்தனர்‌ மின்னிடை யாளுக்கே. 840
மின்னிடை யாளுமின்‌ canorgy i கூட்டத்துப்‌
பொன்னிடை வட்டத்தின்‌ உள்ளே புகப்பெய்து
தன்னொடு தன்னைத்‌ தலைப்பெய்ய வல்லாரேன்‌
மண்ணிடைப்‌ பல்லூழி வாழலு மாமே. 841
வாங்க லிறுதலை வாங்கலில்‌ வாங்கிய
வீங்க வலிக்கும்‌ விரகறி வாரில்லை
வீங்க வலிக்கும்‌ விரகறி வாளரும்‌
ஓங்கிய தன்னை உதம்பண்ணி னாரே. 842
25005 தங்கே ஒருசுழிப்‌ பட்டாற்‌
கதமறிந்‌ தங்கே கபாலங்‌ கறுக்கும்‌
இதமறிந்‌ தென்றும்‌ இருப்பாள்‌ ஒருத்தி
பதமறிந்‌ தும்முளே பார்க்கடிந்‌ தாளே. 843
பூரில்லை நீரில்லை பங்கயம்‌ ஒன்றுண்டு
தாரில்லை வேரில்லை தாமரை பூத்தது
ஊரில்லை காணும்‌ ஒளியது .ஒன்றுண்டு
கீழில்லை மேலில்லை கேள்வியிற்‌ பூவே. 844
20. அமுரிதாரணை

--- Page 157 ---
உடலிற்‌ கிடந்த :வுறுதிக்‌ குடிநீர்க்‌
கடலிற்‌ சிறுகிணற்‌ றேற்றமிட்‌ டாலொக்கும்‌
உடலில்‌ ஒருவழி ஒன்றுக்‌ கிறைக்கில்‌
நடலைப்‌ படாதுயிர்‌ நாடலு மாமே. 845
தெளிதரும்‌ இந்தச்‌ சிவநீர்‌ பருகில்‌
ஒளிதரு மோராண்டில்‌ ஊனமொன்‌ றில்லை
வளியுறும்‌ எட்டின்‌ மனமும்‌ ஒடுங்குங்‌
களிதருங்‌ காயங்‌ கனகம தாமே. 846
நூறு மிளகு நுகருஞ்‌ சிவத்தினீர்‌
மாறும்‌ இதற்கு மருந்தில்லை மாந்தர்கள்‌
தேறில்‌ இதனைத்‌ தெளியுச்சி கப்பிடின்‌
மாறும்‌ இதற்கு மறுமயி ராமே. 547
கரையரு கேநின்ற கானல்‌ உவரி
வரைவரை என்பர்‌ மதியிலா மாந்தர்‌
நுரைதிரை நீக்கி நுகரவல்‌ லார்க்கு
நரைதிரை மாறு நமனுமங்‌ கல்லையே. 848
அளக நன்னுத லாயோ ரதிசயங்‌
களவு காயங்‌ கலந்தஇந்‌ நீரிலே
மிளகு நெல்லியும்‌ மஞ்சளும்‌ வேம்பிடில்‌
இளகும்‌ மேனி இருளுங்‌ கபாலமே. 849
வீர மருந்தென்றும்‌ விண்ணோர்‌ மருந்தென்றும்‌
நாரி மருந்தென்றும்‌ நந்தி அருள்செய்தான்‌
ஆதி மருந்தென்‌ றறிவார்‌ ௮அகலிடஞ்‌
சோதி மருந்திது சொல்லவொண் ணாதே. 850

--- Page 158 ---
21. சந்திர யோகம்‌
எய்து மதிக்கலை சூக்கத்தி லேறியே
எய்துவ தூலம்‌ இருவகைப்‌ பக்கத்துள்‌
எய்துங்‌ கலைபோல ஏறி இறங்குமாந்‌
துய்யது சூக்கத்துத்‌ தூலத்த காயமே. 851
ஆகின்ற சந்திரன்‌ சூரியன்‌ அங்கியுள்‌
ஆகின்ற ஈரெட்டொ டாறிரண்‌ டீரைந்துள்‌
धन வக்கலை யெல்லா மிடைவழி
ஆஇூன்ற. யோகி அறிந்த அறிவே. 852
ஆறாத தாங்கலை ஆதித்தன்‌ சந்திரன்‌
நாறா நலங்கினார்‌ ஞாலங்‌ கவர்கொளப்‌
பேறாங்‌ கலைமுற்றும்‌ பெருங்கால்‌ ஈரெட்டு
மாறாக்‌ கதிர்கொள்ளு மற்றங்கி கூடவே. 853
பத்தும்‌ இரண்டும்‌ பகலோன்‌ உயர்கலை
பத்தனொ டாறும்‌ உயர்கலை பான்மதி
ஓத்தநல்‌ ௮ங்கிய தெட்டெட்‌ டுயர்கலை
அ௮த்திறன்‌ நின்றமை ஆய்ந்து கொள்‌ வீரே. 854
எட்டெட்‌ டனிலின்‌ கலையாகும்‌ ஈராறுட்‌
சுட்டப்‌ படுங்கதி ரோனுக்குஞ்‌ சூழ்கலை
கட்டப்‌ படுமீ ரெட்டா மதிக்கலை
ஒட்டப்‌ படாஇவை ஒன்றோடொன்‌ றாவே. 855
எட்டெட்டும்‌ ஈராறும்‌ ஈரெட்டுந்‌. தீக்கதிர்‌
சுட்டிட்ட சோமனில்‌ தோன்றுங்‌ கலையெனக்‌
கட்டப்‌ படுந்தார கைகதிர்‌ நாலுள
கட்டிட்ட தொண்ணூற்றொ டாறுங்‌ கலாதியே. 856

--- Page 159 ---
எல்லாக்‌ கலையும்‌ இடைபிங்‌ கலைநடுச்‌
சொல்லா நடுநாடி பூடே தொடர்மூலஞ்‌
செல்லா எழுப்பிச்‌ சிரத்துடன்‌ சேர்தலால்‌
நல்லோர்‌ திருவடி. நண்ணிநிற்‌ போரே. 857
HUH சின்னச்‌ கதிரிரண்‌ டாட்டத்துத்‌
பானு
வங்கிய தாரகை யாகும்‌ பரையொளி
தங்கிய தாரகை யாகுஞ்‌
தங்கு நவசக்ர மாகுந்‌ தரணிக்கே. 655
தரணி சலங்கனல்‌ கால்தக்க வானம்‌
அரணிய பானு அருந்திங்கள்‌ ௮ங்கி
முரணிய தாரகை முன்னிய ஒன்பான்‌
பிரணவ மாகும்‌ பெருநெறி தானே. 859
தாரகை மின்னுஞ்‌ சகிதேயும்‌ பக்கத்துத்‌
தாரகை மின்னா சகிவளர்‌ பக்கத்துத்‌
தாரகை பூவிற்‌ சகலத்தி யோனிகள்‌
தாரகைத்‌ தாரகை தானாஞ்‌ சொரூபமே. 860
முற்பதி னைஞ்சின்‌ முளைத்துப்‌ பெருத்திடும்‌
பிற்பதி னைஞ்சிற்‌ பெருத்துச்‌ சிறுத்தடும்‌
அப்பதி னைஞ்சும்‌ அறியவல்‌ லார்கட்குச்‌
செப்பரி யான்கழல்‌ சேர்தலு மாமே. 861
AWE) எழுப்பி யருங்கதிர்‌ ௭ட்டத்துத்‌
தங்குஞ்‌ சசியால்‌ தாமம்ஐந்‌ தைந்தாஇப்‌
பொங்கிய தாரகை யாம்புலன்‌ போக்கறத்‌
இங்கள்‌ கதிரங்கி சேர்கின்ற யோமே. 862
ஒன்றிய ஈரெண்‌ கலையும்‌ உடலுற
நின்றது கண்டும்‌ நினைக்கிலர்‌ நீதர்கள்‌
கன்றிய காலன்‌ கருத்துழி வைத்தபின்‌
சென்றதில்‌ வீழ்வர்‌ திகைப்பொழி யாரே. 863
HHS) மதிகூட வாகும்‌ கஇரொளி

--- Page 160 ---
அங்கி கதிர்கூட வாகு மதியொளி
அங்கி சசிகதிர்‌ கூடவத்‌ தாரகை
தங்கி யதுவே சகலமு மாமே. 864
ஈராறு பெண்கலை எண்ணிரண்‌ டாண்கலை
பேராமற்‌ புக்குப்‌ பிடித்துக்‌ கொடுவந்து
நேராகத்‌ தோன்றும்‌ நெருப்புற வேபெய்யில்‌
ஆராத ஆனந்தம்‌ ஆனந்த மானதே. 865
காணும்‌ பரிதியின்‌ காலை இடத்திட்டு
மாணும்‌ மதியதன்‌ காலை வலத்திட்டுப்‌
பேணியே பிவ்வாறு பிழையாமற்‌ செய்வீரேல்‌
ஆணி கலங்காதவ்‌ வாயிரத்‌ தாண்டே. 866
பாலிக்கும்‌ நெஞ்சம்‌ பறையோசை ஒன்பதில்‌
ஆலிக்கும்‌ ௮ங்கே அமரர்‌ பராபரன்‌
மேலைக்கு முனனே விளக்கொளி யாய்நிற்குங்‌
காலைக்குச்‌ சங்கு கதிரவன்‌ தானே. 867
கதிரவன்‌ சந்திரன்‌ காலம்‌ அளக்கும்‌
பொதிரவ னுள்ளே பொழிமழை நிற்கும்‌
அதிரவ னண்டப்‌ புறஞ்சென்‌ றடர்ப்ப
எதிரவ ofe னிடமது தானே. 868
உந்திக்‌ கமலத்‌ துதித்தெழுஞ்‌ சோதியை
அந்திக்கு மந்திர மாரும்‌ அறிகிலார்‌
அந்திக்கு மந்திர மாரும்‌: அறிந்தபின்‌
தந்தைக்கு முன்னே மகன்பிறந்‌ தானே. 869
ஊதியும்‌ ஏதும்‌ அறியார்‌ உரைப்பினும்‌
ஓதியும்‌ ஏதும்‌ அறியாத ஊமர்கள்‌
ஆதியும்‌ அந்தமும்‌ அந்திக்க வல்லீரேல்‌
வேதியன்‌ ௮ங்கே வெளிப்படுந்‌ தானே. 470
பாம்பு மதியைத்‌ தனலுறும்‌ பாம்‌.பினைத்‌
தீங்கு கதிரையுஞ்‌ சோதித்‌ தனலுறும்‌
பாம்பு மதியும்‌ பகைதீர்த்‌ துடன்கொளீஇ
நீங்கல்‌ கொடானே நெடுந்தகை யானே. 871

--- Page 161 ---
அயின்றது வீழ்வள வுந்துயில்‌ இன்றிப்‌
பயின்ற சசிவீழ்‌ பொழுதில்‌ துயின்று
நயந்தரு பூரணை உள்ள நடத்தி
வியந்தரு பூரணை மேவுஞ்‌ சகியே. 872
சசியுதிக்‌ கும்‌அள வுந்துயி லின்றிச்‌
சசியுதத்‌ தானேல்‌ தனதூண்‌ அருந்திச்‌
சசிசரிக்‌ Herma வுந்துயி லாமற்‌
ச௫சரிப்‌ பின்கட்டன்‌ கண்டுயில்‌ கொண்டதே. 873
ஊழி பிரியா இருக்கின்ற யோ௫ூுகள்‌
நரழிகை யாக நமனை அளப்பார்கள்‌
ஊழி முதலாய்‌ உயர்வார்‌ உலஇூனில்‌
தாழவல்‌ லார்‌இச்‌ சசிவன்ன ராமே. 874
தண்மதி பானுச்‌ சரிபூமி யேசென்று
மண்மதி காலங்கள்‌ மூன்றும்‌ வழிகண்டு
வெண்மதி தோன்றிய நாளில்‌ விளைந்தபின்‌
தண்மதி வீழ்வள விற்கண மின்றே. 875
வளர்கின்ற ஆதித்தன்‌ தன்கலை யாறுந்‌
தளர்கின்ற சந்திரன்‌ தன்கலை யாறு
மலர்ந்தெழு பன்னிரண்‌ டங்குலம்‌ ஓடி
` அலர்ந்து விழுந்தமை யாரறி வாரே. 876
ஆமுயிர்த்‌ தேய்மதி நாளே யெனல்விந்து
போம்வழி எங்கணும்‌ போகாது யோகிக்குக்‌
காமுற இன்மையிற்‌ கட்டுண்ணு மூலத்தில்‌
ஓமதி யத்துள்விட்‌ டுரையுணர்‌ வாலே. 877
வேறுறச்‌ செங்கதிர்‌ மெய்க்கலை யாறொடுஞ்‌
சூறுற நான்குந்‌ தொடர்ந்துற வேநிற்கும்‌
FAD னன்கலை யீரைந்தொ டேமஇத்‌
தாறுட்‌ கலையுள்‌ ௮கலுவா வாமே. 874

--- Page 162 ---
.. உணர்விந்து சோணி உறவினன்‌ வீசும்‌
.... புணர்விந்து வீசுங்‌ Ob குறையில்‌
உணர்வும்‌ உடம்பும்‌ உவையொக்க நிற்கில்‌
உணர்வும்‌ உடம்பும்‌ ஒருகால்‌ விடாவே. 879
விடாத மனம்பவ னத்தொடு மேவி
நடாவு சிவசங்கின்‌ நாதங்‌ கொளுவிக்‌
கடாவிடா, ஐம்புலன்‌ கட்டுண்ணும்‌ வீடு
படாதன இன்பம்‌ பருகார்‌ அமுதமே. 880
அமுதப்‌ புனல்வரு மாற்றங்‌ கரைமேற்‌
७605 குட்சுட ரைந்தையுங்‌ கூட்டிச்‌
சமையத்தண்‌ டோட்டித்‌ தரிக்கவல்‌ லார்க்கு
நமன்‌ இல்லை நற்கலை நாள்இல்லை தானே. 881
உண்ணீ ரமுத முறுமூ றலைத்திறந்‌
தெண்ணீர்‌ இணையடித்‌ தாமரைக்‌ கேசெலத்‌
தெண்ணீர்ச்‌ சமாதி யமர்ந்து£$ ராநலங்‌ ர
கண்ணற்‌ றொடேசென்று கால்வழி மாறுமே. 882
மாறு மதியும்‌ wHSHG மாறின்றித்‌
தாறு படாமல்‌ தண்டோடே தலைப்படில்‌
ஊறு படாதுடல்‌ வேண்டும்‌ உபாயமும்‌
பாறு படா இன்பம்‌ பார்மிசைப்‌ பொங்குமே. 663
மூன்றாம்‌ தந்திரம்‌ முடிவு பெற்றது.

--- Page 163 ---
நாலாந்‌ தந்திரம்‌
1. அசபை
போற்றுகின்‌ றேன்புகழ்ந்‌ தும்புகல்‌ ஞானத்தைத்‌
தேற்றுகின்‌ றேன்சிந்தை நாயகன்‌ சேவடி
சாற்றுகின்‌ றேன்‌௮அறை யோசிவ யோகத்தை
ஏற்றுகின்‌ றேன்நம்‌ பிரான்‌ஓர்‌ எழுத்தே. 884
ஓரெழுத்‌ தாலே உலகெங்குந்‌ தானாகி
ஈரெழுத்‌ தாலே இசைந்தங்‌ கிருவராய்‌
மூவெழுத்‌ தாலே முளைக்கின்ற சோதியை
மாவெழுத்‌ தாலே மயக்கமே உற்றதே. 885
தேவ ௬றைகின்ற சிற்றம்‌ பலம்‌என்றுந்‌
தேவ ௬றைகின்ற சிதம்பரம்‌ என்றுந்‌
தேவர்‌ உறைகின்ற திரு௮ம்‌ பலமென்றுந்
தேவர்‌ உறைகின்ற தென்பொது வாமே. 886

--- Page 164 ---
ஆமேபொன்‌ னம்பலம்‌ அற்புதம்‌ ஆனந்தம்‌
ஆமே திருக்கூத்‌ தனவரத தாண்டவம்‌
ஆமே பிரளய மாகும்‌௮த்‌ தாண்டவம்‌
ஆமேசங்‌ காரத்‌ தருந்தாண்‌ டவங்களே. 887
தாண்டவ மான தனியெழுத்‌ தோரெழுத்‌
தாண்டவ மான தனுக்கிர கத்தொழில்‌
தாண்டவக்‌ கூத்துத்‌ தனிநின்ற தற்பரந்‌
தாண்டவக்‌ கூத்துத்‌ தமனியந்‌ தானே. 888
தானே பரஞ்சுடர்‌ தத்துவ மாய்நிற்குந்‌
தானே ௮கார உகாரம தாய்நிற்குந்‌
தானே பரஞ்சுடர்‌ தத்துவக்‌ கூத்துக்குத்‌
தானே தனக்குத்‌ தராதலந்‌ தானே. 889
தராதல மூலைக்குத்‌ தற்பர மாபரன்‌
தராதலம்‌ வெப்பு நமசி வாயவாந்‌ <
தராதலஞ்‌ சொல்லிற்‌ றான்வா சியவாகுநீ
தராதல யோகந்‌ தயாவாசி யாமே. 890
ஆமே சிவங்கள்‌ அகார உகாரங்கள்‌
ஆமே பரங்கள்‌ அறியா விடம்‌ என்ப
ஆமே திருக்கூத்‌ தடங்கிய சிற்பரம்‌
ஆமே சிவகதி ஆனந்த மாமே. 891
ஆனந்த மூன்றும்‌ ௮றிவிரன்‌ டொன்றாகும்‌
ஆனந்தஞ்‌ சிவாய அறியார்‌ பலரில்லை

--- Page 165 ---
ஆனந்த மோடும்‌ அறியவல்‌ லார்கட்கு
ஆனந்தக்‌ கூத்தாய்‌ அகப்படுந்‌ தானே. 892
படுவ திரண்டும்‌ பலகலை வல்லார்‌
படுவ தோங்காரம்‌ பஞ்சாக்‌ கரங்கள்‌
படுவது சங்காரத்‌ தாண்டவப்‌ பத்தி
படுவது கோணம்‌ பரந்திடும்‌ வாறே. 893
வாறே சதாசிவ மாறிலா ஆகமம்‌
வாறே சிவகதி வண்டுறை புன்னையும்‌
வாறே திருக்கூத்து ஆகம வசனங்கள்‌
வாறே பொதுவாகு மன்றின்‌ ௮மலமே. 894
அமலம்‌ பதிபசு பாசங்கள்‌ ஆகமம்‌
sos திரோதாயி யாகுமா னந்தமாம்‌)
HOVE சொல்‌ ஆணவ மாயை காமியம்‌
HOV இருக்கூத்தங்‌ காமிடந்‌ தானே. 8955
தானே தனக்குத்‌ தலைவனு மாய்நிற்குந்‌
தானே தனக்குத்‌ தன்மலை 0170108 0 @ 7
தானே தனக்குத்‌ தன்மய மாய்நிற்குநீ
தானே தனக்குத்‌ தலைவனு மாமே. 8961
தலைவனு மாய்நின்ற SHUTS கூத்தனைத்‌
தலைவனு மாய்நின்ற சற்பாத்‌ திரத்தைத்‌
தலைவனு மாய்நின்ற தாதவிழ்‌ ஞானத்‌
தலைவனு மாய்நின்ற தாளிணை தானே. 897
இணையார்‌ திருவடி எட்டெழுத்‌ தாகும்‌
இணையார்‌ கழலிணை யீரைஞ்ச தாகும்‌
இணையார்‌ கழலிணை ஐம்பத்தொன்‌ நாகும்‌
இணையார்‌ கழ லிணை ஏழா யிரமே. 898
ஏழா யிரமாய்‌ இருபதாய்‌ முப்பதாய்‌
ஏழா யிரத்தும்‌ எழுகோடி தானாகி
ஏழா யிரத்துயிர்‌ எண்ணிலா மந்திரம்‌
ஏழா யிரண்டாய்‌ இருக்கின்ற வாறே. 899

--- Page 166 ---
1 இதில்‌
இருக்கின்ற மந்திரம்‌ ஏழா யிரமாம்‌
இருக்கின்ற மந்திரம்‌ எத்திறம்‌ இல்லை
இருக்கின்ற மந்திரஞ்‌ சிவன்திருமேனி
இருக்கின்ற மந்திரம்‌ இவ்வண்ணந்‌ தானே. 900
தானே தனக்குத்‌ தகுநட்டந்‌ தானாகுந்‌
தானே ௮கார உகாரம தாய்நிற்குந்‌
தானே ரீங்காரத்‌ 'தத்துவக்‌ கூத்துக்குத்‌
தானே உலகில்‌ தனிநடந்‌ தானே. 901
நடமிரண்‌ டொன்றே நளினம தாகும்‌
நடமிரண்‌ டொன்றே நமன்செய்யுங்‌ கூத்துலயம்‌
நடமிரண்‌ டொன்றே நகைசெயா மந்திரம்‌
நடஞ்சிவ லிங்கம்‌ நலஞ்செம்பு பொன்னே. 902
செம்புபொன்‌ னாகுஞ்‌ சிவாய நமவென்னிற்‌
செம்புபொன்‌ னாகத்‌ திரண்டது சிற்பரஞ்‌
செம்புபொன்‌ னாகும்‌ ஸ்ரீயுங்‌ கிரீயுமெனச்‌
செம்புபொன்‌ னான திருவம்‌ பலமே. 903
Daub பலமாகச்‌ சர்ச்சக்‌ கரத்தைத்‌
இருவம்‌ பலமாக ஈராறு £றித்‌
திருவம்‌ பலமாக இருபத்தைஞ்‌ சாக்கித்‌
திருவம்‌ பலமாகச்‌ செப்பிக்கின்ற வாறே. 904
வாறே சிவாய நமச்சி வாயநம
வாறே செபிக்கில்‌ வரும்பேர்‌ பிறப்பில்லை
வாறே அருளால்‌ வளர்கூத்துக்‌ காணலாம்‌
வாறே செபிக்கில்‌ வருஞ்செம்பு பொன்னே. 905
பொன்னான மந்திரம்‌ புகலவும்‌ ஒண்ணாது
பொன்னான மந்திரம்‌ பொறிஇஞ்சு கத்தாகும்‌

--- Page 167 ---
பொன்னான மந்திரம்‌ புகையுண்டு பூரிக்கிற்‌
பொன்னாகும்‌ வல்லோர்க்‌ குடம்புபொற்‌ பாதமே. 906
பொற்பாதங்‌ காணலாம்‌ புத்திரர்‌ உண்டாகும்‌
'பொற்பாதத்‌ தாணையே செம்புபொன்‌ ஸாயிடும்‌
பொற்பாதங்‌ காணத்‌ திருமேனி யாயிடும்‌
பொற்பாத நன்னடஞ்‌ சிந்தனை சொல்லுமே. 907
சொல்லு மொருகூட்டிற்‌ புக்குச்‌ சுக்கலாம்‌
நல்ல மடவார்‌ நயந்துட னேவருஞ்‌
“சொல்லினும்‌ பாசச்‌ சுடர்ப்பாம்பு நீங்கிடுஞ்‌
` சொல்லும்‌ திருக்கூத்தின்‌ சூக்குமந்‌ தானே. 908
சூக்குமம்‌ எண்ணா யிரஞ்செபித்‌ தாலுமேற்‌
சூக்கும மான வழியிடைக்‌ காணலாஞ்‌
சூக்கும மான வினையைக்‌ கெடுக்கலாஞ்‌
சூக்கும மான சிவனதா னந்தமே. 909
ஆனந்தம்‌ ஆனந்தம்‌ ஒன்றென்‌ றறைந்திட
ஆனந்தம்‌ ஆனந்தம்‌ ஆ-ஈ-ஊ-ஏ-ஓ மென்றைந்திடம்‌
ஆனந்தம்‌ ஆனந்தம்‌ அஞ்சும தாயிடும்‌
ஆனந்தம்‌ ஆனந்தம்‌ ௮ம்‌-ஹிரீம்‌-௮ம்‌-க்ஷம்‌
a ஆம்‌-ஆகுமே. 910
மேனி 'யிரண்டும்‌ விலங்காமல்‌ மேல்கொள்ள
மேனி யிரண்டு மிகார விகாரியா
மேனி யிரண்டும்‌ ` ஊ-ஆ-ஈ-ஏ-ஓ-என்னும்‌
மேனி யிரண்டும்‌. ஈ-ஓ-ஊ-ஆ-ஏ-கூத்தாமே. 911

--- Page 168 ---
கூத்தே சிவாய pins) வாயிடுங்‌
கூத்தே ஈ-ஊ-ஆ-ஏ-ஓம்‌- சிவாயநம வாயிடுங்‌
கூத்தே ஈ-௭-ஆ-ஏ-ஓம்‌- சிவாயநம வாயிடுங்‌
கூத்தே இ-௨௭-ஆ-ஏஓம்‌ நமசிவாய கோளொன்று
மாறே. 912
ஒன்றிரண்‌ டாடவோ ரொன்று முடனாட
ஒன்றினின்‌ மூன்றாட ஓரேழும்‌ .ஒத்தாட
ஒன்றினால்‌ ஆடவோர்‌ ஒன்பதும்‌ உடனாட
மன்றினில்‌ ஆடினான்‌. மாணிக்கக்‌ கூத்தே. 913
2. இருவம்பலச்‌ சக்கரம்‌
இருந்தஇவ்‌ வட்டங்கள்‌ ஈராறி ரேகை
இருந்த இரேகைமேல்‌ ஈரா நிருத்தி
இருந்த மனைகளும்‌ ஈராறு பத்தொன்‌
றிருந்த மனையொன்றில்‌ எய்துவன்‌ றானே. 914

--- Page 169 ---
தானொன்றி வாழிடந்‌ தன்னெழுத்‌ தேயாகுந்‌
தானொன்று மந்நான்குந்‌ தன்பே ரெழுத்தாகுந்‌
தானொன்று நாற்கோணந்‌ தன்னைந்‌ தெழுத்தாகுந்‌
தானொன்றி லேயொன்று மவ்வரன்‌ தானே. 915
அரகர என்ன அரியதொன்‌ “றில்லை
அரகர என்ன அறிகிலர்‌ மாந்தர்‌
அரகர என்ன அமரரும்‌ ஆவர்‌
அரகர என்ன அறும்பிறப்‌ பன்றே. 916
எட்டு நிலையுள எங்கோன்‌. இருப்பிடம்‌
எட்டினில்‌ ஒன்றும்‌ இருமூன்றும்‌ ஈரேழும்‌
ஒட்டிய விந்துவும்‌ நாதமும்‌ ஓங்கிடப்‌
பட்டது மந்திரம்‌ பான்மொழி பாலே. 917
மட்டவிழ்‌ தாமரை மாதுநல்‌ லாளுடன்‌
ஒட்டி இருந்த: உபாயம்‌ | அறிகிலா்‌
விட்ட எழுத்தை விடாத எழுத்துடன்‌
கட்டவல்‌ லாருயிர்‌ காக்கவல்‌ லாரே. 918
ஆலய மாக அமர்ந்தபஞ்‌ சாக்கரம்‌
ஆலய மாக .அமர்ந்தவித்‌ தூலம்‌ போய்‌
ஆலய மாக வறிகின்ற. சூக்குமம்‌
ஆலய மாக அமர்ந்திருந்‌ தானே. 919
இருந்தஇவ்‌ வட்டம்‌ இருமூன்றி ரேகை
இருந்த வதனுள்‌ இரேகை யைந்தாக
இருந்த அறைகள்‌ இருபத்தைஞ்‌ சாக
இருந்த அறையொன்றில்‌ எய்து மகாரமே. 920
மகார நடுவே வளைத்திடுஞ்‌ சத்தியை
ஒகாரம்‌ வளைத்திட்‌ டும்பிளந்‌ தேற்றி
அகாரந்‌ தலையாய்‌ இருகண்‌ சிகாரமாய்‌
நகார வகாரநற்‌ காலது நாடுமே. 921
நாடும்‌ பிரணவ நடுவிரு பக்கமும்‌
ஆடு மவர்வாய்‌ அமர்ந்‌ தங்கு நின்றது
நாடு நடுவுண்‌ முகநம சிவாய
வாடுஞ்‌ சிவாயநம புறவட்டத்‌ தாயதே. 922

--- Page 170 ---
ஆயுஞ்‌ சிவாய நமமசி வாயநத
வாயு நமசிவா யயநம சிவாயந
வாயுமே வாய நமசியெனு மந்திர
மாயுஞ்‌ சிகாரந்‌ தொட்டந்தத்‌ தடைவிலே. 923
அ௮டைவினில்‌ ஐம்பதும்‌ ஐயைந்‌ தறையின்‌
அடையும்‌ அறையொன்றுக்‌ &ரெழுத்‌ தாக்கி
அடையு மகாரத்தில்‌ அந்தமாம்‌ க்ஷவ்வும்‌
அடைவின்‌ எழுத்தைம்பத்‌ தொன்றும்‌
அமர்நீததே. 924
அமர்ந்த ௮ரசகர வாம்புற வட்டம்‌
அமர்ந்த Bad யாமத ஸனுள்வட்டம்‌
அமர்ந்த அசபை யாம்‌௮த ஸுள்வட்டம்‌
அமர்நீதடு ரேகையும்‌ ஆகின்ற சூலமே. 925
சூலத்‌ தலையினில்‌ தோற்றிடுஞ்‌ சத்தியுஞ்‌
சூலத்‌ தலையினிற்‌ சூழும்‌ஓங்‌ காரத்தால்‌
சூலத்‌ இடைவெளி தோற்றிடும்‌ அஞ்செழுத்‌
தாலப்‌ பதிக்கும்‌ அடைவது வாமே. 926
அதுவாம்‌ அகார இகார உகாரம்‌
அதுவாம்‌ எகாரம்‌ ஓகார மதஞ்சாம்‌
அதுவாகுஞ்‌ சக்கர வட்டமேல்‌ வட்டம்‌
பொதுவாம்‌ இடைவெளி பொங்குநம்‌ பேரே. 927
பேர்பெற்‌ றதுமூல மந்திரம்‌ பின்னது
சோர்வுற்ற சக்கர வட்டத்துட்‌ .சந்தியின்‌ =
நேர்பெற்‌ 708८ நின்றது சக்கரம்‌
ஏர்பெற்‌ றிருந்த இயல்பிது வாமே. 928
இயலுமிம்‌ மந்திரம்‌ எய்தும்‌ வழியின்‌
செயலும்‌ அறியத்‌ தெளிவிக்கு நாதன்‌ `
புயலும்‌ புனலும்‌ பொருந்தங்கி மண்விண்‌
முயலும்‌ எழுத்துக்கு முன்னா இருந்ததே. 929

--- Page 171 ---
ஆறெட்‌ டெழுத்தின்மே லாறும்‌ பதினாலும்‌
ஏறிட்‌ டதன்மேலே விந்துவும்‌ நாதமுஞ்‌
Fin @ நின்று சிவாய நமவென்னக்‌
கூறிட்டு மும்மலங்‌ கூப்பிட்டுப்‌ போமே. 930
அண்ணல்‌ இருப்ப தவளக்‌ கரத்துளே
பெண்ணினல்‌ லாளும்‌ பிரானக்‌ கரத்துளே
எண்ணி இருவர்‌ இசைந்தங்‌ கிருந்திடப்‌
புண்ணிய வாளர்‌ பொருளறி வார்களே. 931
அவ்விட்டு வைத்தங்‌ கரவிட்டு மேல்வைத்து
. இவ்விட்டுப்‌ பார்க்கில்‌ இலிங்கம தாய்நிற்கும்‌
மவ்விட்டு மேலே வளியுறக்‌ கண்டபின்‌
தொம்மிட்டு நின்ற சுடர்க்கொழுந்‌ தாமே. 932
அவ்வுண்டு சவ்வுண்‌ டனைத்துமங்‌ குள்ளது
கவ்வுண்டு நிற்குங்‌ கருத்தறி வாரில்லை
கவ்வுண்டு நிற்குங்‌ கருத்தறி வாளர்க்குச்‌
சவ்வுண்டு சத்தி சதாசிவன்‌ தானே. 933
அஞ்செழுத்‌ தாலே அமர்ந்தனன்‌ நந்தியும்‌
அஞ்செழுத்‌ தாலே அமர்ந்தபஞ்‌ சாக்கரம்‌
அஞ்செழுத்‌ தாகிய வக்கர சக்கரம்‌
அஞ்செழுத்‌ துள்ளே அமர்ந்திருந்‌ தானே. 934
கூத்தனைக்‌ காணுங்‌ குறிபல பே௫டிற்‌
கூத்த னெழுத்தின்‌ முதலெழுத்‌ தோதினார்‌
கூத்தனொ டொன்றிய கொள்கைய ராய்நிற்பர்‌
கூத்தனைக்‌' காணுங்‌ குறியது வாமே. 935
அத்திசைக்‌ குள்நின்ற அனலை எழுப்பியே
அத்திசைக்‌ குள்நின்ற நவ்வெழுத்‌ தோதினால்‌
அத்திசைக்‌ குள்நின்ற அந்த மறையனை
அத்திசைக்‌ குள்ளுற வாக்கினன்‌ தானே. 936
தானே யளித்திடுந்‌ தையலை நோக்கினால்‌,
தானே யளித்திட்டு மேலுற வைத்தஇிடுந்‌
தானே யளித்த மகாரத்தை ஒதிடத்‌
தானே யளித்ததோர்‌ கல்லொளி யாகுமே. 937

--- Page 172 ---
கல்லொளி யேயென நின்ற வடதிசை
கல்லொளி யேயென நின்றனன்‌ இந்திரன்‌
கல்லொளி யேயென நின்ற கசிகாரத்தைக்‌
கல்லொளி யேயெனக்‌ காட்டிநின்‌ றானே. 938
தானே யெழுகுணந்‌ தண்சுட ராய்நிற்குந்‌
தானே யெழுகுணம்‌ வேதமு மாய்நிற்குந்‌
தானே யெழுகுண மாவதும்‌ ஓதிடில்‌
தானே யெழுந்த மறையவ ஸனாமே. 939
மறையவ one மதித்த பிறவி
மறையவ னாக மதித்திடக்‌ காண்பர்‌
மறையவன்‌ அஞ்செழுத்‌ துண்ணிற்கப்‌ பெற்ற
மறையவன்‌ அஞ்செழுத்‌ தாமது வாகுமே. 940
ஆகின்ற பாதமு மந்நவாய்‌ நின்றிடும்‌
ஆகின்ற நாபியுள்‌ அங்கே மகாரமாம்‌
ஆகின்ற FIG தோள்‌ வவ்வாய்க்‌ கண்டபின்‌
ஆகின்ற வச்சுட ரவ்வியல்‌ பாமே. 941
அவ்வியல்‌ பாய இருமூன்‌ றெழுத்தையஞ்‌
செவ்வியல்‌ பாகச்‌ சிறந்தனன்‌ நந்தியும்‌
ஒவ்வியல்‌ பாக ஒளியுற நோக்கிடிற்‌
பவ்வியல்‌ பாகப்‌ பரந்துநின்‌ றானே. 942
பரந்தது மந்திரம்‌ பல்லுயிர்க்‌ கெல்லாம்‌
வரந்தரு மந்திரம்‌ வாய்த்திட வாங்கித்‌
IAD மந்திரஞ்‌ சூழ்பகை போக
உரந்தரு மந்திரம்‌ ஒஓமென்‌ றெழுப்பே. - 943
ஓமென்‌ நறெழுப்பித்தன்‌ உத்தம நந்தியை
நாமென்‌ நெழுப்பி நடுவெழு தீபத்தை
ஆமென்‌ றெழுப்பியவ்‌ வாறறி வார்கள்‌
மாமன்று கண்டு மகழ்ந்திருந்‌ தாரே. 944
ஆகின்ற சக்கரத்‌ துள்ளே எழுத்தைந்தும்‌
பாகொன்றி நின்ற பதங்களில்‌ . வர்த்திக்கும்‌
ஆகின்ற ஐம்பத்‌ தோரெழுத்‌ துள்நிற்கப்‌
பாகொன்றி நிற்கும்‌ பராபரன்‌ தானே. 945
பரமாய அஞ்செழுத்‌ துள்நடு வாகப்‌
பரமாய நவசிம பார்க்கில்‌ மவயநசி
பரமாய சியநம வாம்பரத்‌ தோதிற்‌
பரமாய, வாசி மயநயமாய்‌ நின்றே. 946

--- Page 173 ---
எழுத்துக்கள்‌ நேர்தரு பூதமும்‌
எழுத்துக்கள்‌ நேர்தரு வண்ணமும்‌
எழுத்துக்கள்‌ நேர்தர நின்றிடில்‌
எழுத்துள்ளும்‌ நின்றனன்‌ தானே.
நின்ற
நின்ற
நின்ற
நின்ற 947
நின்றது- சக்கரம்‌ நீளும்‌ புவியெல்லாம்‌
மன்றது வாய்நின்ற: மாயநன்‌ னாடனைக்‌
கன்றது வாகக்‌ கறநீதனன்‌ நந்தியுங்‌
குன்றிடை நின்றிடுங்‌ கொள்கைய னாமே.
கொண்டஇச்‌ சக்கரத்‌ துள்ளே குணம்பல
கொண்டஇச்‌ சக்கரத்‌ துள்ளே குறியைந்து
கொண்டஇச்‌ சக்கரங்‌ கூத்தன்‌ எழுத்தைந்துங்‌
கொண்ட்‌இச்‌ சக்கரத்‌ துள்நின்ற கூத்தே. 949
வெளியி லிரேகை யிரேகையி லத்தலை
சுளியில்‌ உகாரமாஞ்‌ சுற்றிய வன்னி
நெளிதரு கால்கொம்பு நேர்விந்து E155
தெளியும்‌ பிரகாரஞ்‌ சிவமந்‌ திரமே. 950
அகார வுகார சிகார நடுவாய்‌
வகாரமோ டாறும்‌ வளியுடன்‌ கூடிச்‌
சிகார முடனே சிவன்சிந்தை செய்ய
ஓகார முதல்வன்‌ உவந்துநின்‌ றானே. 951
அற்ற விடத்தே அகாரம தாவது
உற்ற விடத்தே யுறுபொருள்‌ கண்டிடச்‌
செற்றம்‌௮றுத்த செழுஞ்சுடர்‌ மெய்ப்பொருள்‌
குற்றம்‌ அறுத்த பொன்போலுங்‌ குளிகையே. 952

--- Page 174 ---
அவ்வென்ற போதினில்‌உவ்வெழுத்‌ தாலித்தால்‌
உவ்வென்ற முத்தி யுருகக்‌ கலந்திடும்‌
மவ்வென்றென்‌ வுள்ளே, வழிபட்ட நந்தியை
எவ்வணஞ்‌ சொல்லுகேன்‌எந்தை இயற்கையே. 953
நீரில்‌ எழுத்திவ்‌ வுலக ரறிவது
வானில்‌ எழுத்தொன்று கண்டறி வாரில்லை
யாரிவ்‌ வெழுத்தை அறிவா ரவர்கள்‌
ஊனில்‌ எழுத்தை உணர்கிலர்‌ தாமே. 954
காலை நடுவுறக்‌ காயத்தில்‌ அக்கரம்‌
மாலை நடுவுற ஐம்பது மாவன
மேலை நடுவுற வேதம்‌ விளம்பிய
மூலம்‌ நடுவுற முத்திதந்‌ தானே. 955
நாவியின்‌ Sips) நல்ல எழுத்தொன்று
பாவிக ளத்தின்‌ பயனறி வாரில்லை
ஓவிய ராலும்‌ அறியவொண்‌ ஸணாதது
தேவியுந்‌ தானுந்‌ திகழ்ந்தருந்‌ தானே. 956
அவ்வொடு சவ்வென்ற தரனுற்ற மந்திரம்‌
அவ்வொடு சவ்வென்ற தாரும்‌ அறிகிலர்‌
அவ்வொடு சவ்வென்ற . தாரும்‌ அறிந்தபின்‌ .
அவ்வொடு சவ்வும்‌ ௮னாதியு மாமே. 957
மந்திரம்‌ ஒன்றுள்‌ மலரால்‌ உதிப்பது
உந்தியினுள்ளே உதயம்பண்‌ ஸணாநிற்குஞ்‌
சந்திசெய்‌ யாநிற்பர்‌ தாம தறிகிலா்‌
அந்தி தொழுதுபோ யார்த்தகன்‌ றார்களே. 958
சேவிக்கு மந்திரஞ்‌ செல்லுந்‌ இசைபெற
ஆவிக்குள்‌ மந்திரம்‌ ஆதார மாவன
பூவுக்குள்‌ மந்திரம்‌ போக்கற நோக்கிடில்‌
ஆவிக்குள்‌ மந்திரம்‌ அங்குச மாமே. 959
அருவினில்‌ அம்பரம்‌ அங்கெழு நாதம்‌
பெருக துடியிடை பேணிய விந்து
மருவி யகார சிகார நடுவாய்‌
உருவிட Qn முறுமந்‌ தரமே. 960
விந்துவும்‌ நாதமும்‌ மேவி யுடன்கூடிச்‌
சந்திர னோடே தலைப்படு மாயிடில்‌
அந்தர வானத்‌ தமுதம்வந்‌. தூறிடும்‌
அங்குதி மந்திரம்‌ ஆகுதி யாமே. 961

--- Page 175 ---
ஆறெழுத்‌ தோதும்‌ அறிவார்‌ அறிகிலர்‌
ஆறெழுத்‌ தொன்றாக ஓதி உணரார்கள்‌
வேறெழுத்‌ தின்றி விளம்பவல்‌ லார்கட்கு
ஓரெழுத்‌ தாலே உயிர்பெற லாமே. 962
ஓதும்‌ எழுத்தோ டுயிர்க்கலை மூவைஞ்சும
ஆதி எழுத்தவை ஐம்பதோ டொன்றென்பர்‌
சோதி எழுத்தினில்‌ ஐயிரு மூன்றுள
நாத எழுத்திட்டு நாடிக்கொள்‌ எீரே. 963
விந்துவி லுஞ்சுழி நாதம்‌ எழுந்திடப்‌
பந்தத்‌ தலைவி பதினாறு கலையதாய்க்‌
கந்தர வாகரங்‌ காலுடம்‌ பாயினாள்‌
அந்தமும்‌ இன்றியே ஐம்பத்தொன்‌ றாயதே. 964
abu தெழுத்தே அனைத்தும்வே தங்களும்‌
ஐம்ப தெழுத்தே அனைத்தாக மங்களும்‌
ஐம்ப தெழுத்தேயு மாவ தறிந்தபின்‌
` ஐம்ப தெழுத்தும்போய்‌ அஞ்செழுத்‌ தாமே. 965
அஞ்செழுத்‌ STOVES பூதம்‌ படைத்தனன்‌
அஞ்செழுத்‌ தாற்பல யோனி படைத்தனன்‌
அஞ்செழுத்‌ தாலிவ்‌ வகலிடம்‌ தாங்கினன்‌:
அஞ்செழுத்‌ தாலே அமர்ந்துநின்‌ ' றானே. 966
வீழ்ந்தெழு ०710०980 தன்திரு நாமத்தைச்‌
சோர்ந்தொழி யாமல்‌ தொடங்கும்‌ ஒருவற்குச்‌
சார்ந்த வினைத்துயர்‌ போகத்‌ தலைவனும்‌
` போந்திடும்‌ என்னும்‌ புரிசடை யோனே. 967
உண்ணுமருந்தும்‌ உலப்பிலி காலமும்‌
பண்ணுறு கேள்வியும்‌ பாடலு மாய்நிற்கும்‌
விண்ணின்‌ றமரர்‌ விரும்பி அடிதொழ
எண்ணின்‌ றெழுத்தஞ்சு மாகிநின்‌ றானே. 968
தச்ச mete
வெக
ஐந்தின்‌ பெருமையே அகலிட மாவதும்‌
ஐந்தின்‌ பெருமையே ஆலய மாவதும்‌
ஐந்தின்‌ பெருமையே யறவோன்‌ வழக்கமும்‌
ஐந்தின்‌ வகை செயப்‌ பாலனு மாமே. 969

--- Page 176 ---
வேரெழுத்‌ தாய்விண்ணாய்‌ அப்புறமாய்‌ நிற்கும்‌
நீரெழுத்‌ தாய்நிலந்‌ தாங்கியும்‌ அங்குளன்‌
சீரெழுத்‌ தாய்‌௮ங்கி யாயுயி ராமெழுத்‌
தோரெழுத்‌ தீசனும்‌ ஒண்சுட ராமே. 970
நாலாம்‌ எழுத்தோசை ஞாலம்‌ 'உருவது
நாலாம்‌ எழுத்தினுள்‌ ஞாலம்‌ அடங்கிற்று
நாலாம்‌ எழுத்தே நவிலவல்‌ லார்கட்கு
நாலாம்‌ எழுத்தது நன்னெறி தானே. 971
இயைந்தனள்‌ ஏந்திழை என்னுள மேவி
நயந்தன எங்கே நமசிவ என்னும்‌
பயந்தனை யோரும்‌ பதமது பற்றும்‌
பெயர்ந்தனன்‌ மற்றும்‌ பிதற்றறுத்‌ தேனே. 972
ஆமத்‌ தினிதிருந்‌ தன்ன மயத்தினை
ஓமத்தி லேயுத: பண்ணும்‌ ஒருத்திதன்‌
நாம நமசிவ என்றிருப்‌ பாருக்கு
நேமத்‌ தலைவி நிலவி நின்றாளே. 973
பட்ட பரிசே பரமஞ்‌ செழுத்ததின்‌
இட்ட மறிந்திட்‌ டிரவு பகல்வர
நட்டம தாடு நடுவே நிலயங்கொண்
டட்டதே சப்பொரு ளாஇிநின்‌ நாளே. 974
அகாரம்‌ உயிரே உகாரம்‌ பரமே
மகார மலமாய்‌ வருமுப்‌ (15580
சிகாரஞ்‌ சிவமாய்‌ வகாரம்‌ வடிவமாய்‌
அகாரம்‌ உயிரென்‌ றறையலு. மாமே. 975
நகார மகார: சிகார நடுவாய்‌
வகாரம்‌ இரண்டும்‌ வளியுடன்‌ கூடி
ஓகார முதற்கொண் டொருக்கால்‌ உரைக்க
மகார முதல்வன்‌ மனத்தகத்‌ தானே. 976
அஞ்சுள வானை அடவியுள்‌ வாழ்வன
அஞ்சுக்கும்‌ அஞ்செழுத்‌ தங்குச மாவன
அஞ்சையுங்‌ கூடத்‌ தடுக்கவல்‌ லார்கட்கே
அஞ்சாதி யாதி அகம்புக லாமே. 977
ஐந்து கலையில்‌ அகராதி தன்னிலே
வந்த நகராதி மாற்றி மகராதி
நந்தியை மூலத்தே நாடிப்‌ பரையொடுஞ்‌
சந்தி செய்‌ வார்க்குச்‌ சடங்கில்லை தானே. 978

--- Page 177 ---
மருவுஞ்‌ சிவாயமே மன்னும்‌ உயிரும்‌
அருமந்த யோகமும்‌ ஞானமு மாகுந்‌
தெருள்‌ வந்த -€வனார்‌  சென்றிவற்‌ நாலே
அருள்தங்கி யச்சிவ மாவது வீடே. 979
அஞ்சுக அஞ்செழுத்‌ துண்மை அறிந்தபின்‌
நெஞ்சகத்‌ துள்ளே நிறையும்‌ பராபரம்‌
வஞ்சக மில்லை மனைக்கும்‌ அழிவில்லை
தஞ்ச மிதுவென்று சாற்றுகின்‌ றேனே. 980
AarwOar டவ்வே தெளிந்துளத்‌ தோதச்‌
சிவாயவொ டவ்வே சிவனுரு வாகுஞ்‌
சிவாயவொ டவ்வுந்‌ தெளியவல்‌ லார்கள்‌
சிவாயவொ டவ்வே தெளிந்திருந்‌ தாரே. 981
சிகார வகார யகார மூடனே ன்‌
நகார மகார நடுவுந நாடி
ஓகார முடனே ஓஒருகா லுரைக்க
மகார முதல்வன்‌ மதித்துநின்‌ றானே. 982
நம்‌ முதல்‌ ஓரைந்தின்‌ நாடுங்‌ கருமங்கள்‌
அம்முதல்‌ ஐந்தில்‌ அடங்கிய வல்வினை
சிம்முத லுள்ளே தெளியவல்‌ லார்கட்குத்‌
தம்முத லாகுஞ்‌ சதாசிவந்‌ தானே. 983
நவமுஞ்‌ சிவமும்‌ 2 97110 மாகுந்‌
தவமொன்‌ றிலாதன தத்து மாகுஞ்‌
சிவமொன்றி யாய்பவ ராதர curds
சிவமென்ப தானாம்‌ எனுந்தெளி வுற்றதே. 984
கூடிய எட்டும்‌ இரண்டுங்‌ குவிந்தறி
நாடிய நந்தியை ஞானத்துள்‌ ளேவைத்து
ஆடிய ஐவரும்‌ அங்குற வாவர்கள்‌
தேடி அதனைத்‌ தெளிந்தறி யீரே. 985
எட்டும்‌ இரண்டும்‌ இனிதறி கின்றிலர்‌
எட்டும்‌ இரண்டும்‌ அறியாத ஏழையர்‌

--- Page 178 ---
வ்‌
எட்டும்‌ இரண்டும்‌ இருமூன்று நான்கெனப்‌
பட்டது சித்தாந்த சன்மார்க்க பாதமே. 986
எட்டு வரையின்‌ மேலெட்டு வரை£றி
இட்ட நடுவுள்‌ 'இறைவன்‌ எழுத்தொன்றில்‌
வட்டத்தி லேயறை நாற்பத்தெட்‌ டுமிட்டுச்‌'
சிட்டஞ்‌ செழுத்துஞ்‌ செபிசக்‌ கரமே. 987
தானவர்‌ சட்டர்‌ சதிரர்‌ இருவர்கள்‌
ஆனஇம்‌ மூவரோ டாற்றவ ராதிகள்‌
ஏனைப்‌ பதினைந்தும்‌ விந்துவும்‌ நாதமுஞ்‌
சேனையுஞ்‌ செய்சிவ சக்கரந்‌ தானே. 988
பட்டன மாதவ மாறும்‌ பராபரம்‌
விட்டனர்‌ தம்மை விகிர்தா நமஎன்பா்‌
எட்டனை யாயினும்‌ ஈசன்‌ திறத்திறம்‌
ஒட்டுவன்‌ பேசுவன்‌ ஒன்றறி யேனே. 989
சிவன்முதல்‌ மூவரோ டைவர்‌ சிறந்த
அவைமுதல்‌ ஆறிரண்டொன்‌ றொடொன்‌ நான
அவைமுதல்‌ விந்துவும்‌ நாதமும்‌ ஓங்கச்‌
சவைமுதல்‌ சங்கரன்‌ தன்பெயர்‌: தானே. 990
வித்தாஞ்‌ செகமய மாக வரை$£றி
நத்தார்‌ கலைகள்‌ பதினாறு நாட்டிப்பின்‌
உத்தாரம்‌ : பன்னிரண்‌ டாதி கலைதொகும்‌
பத்தாம்‌ பிரம சடங்குபார்த்‌ தோதிடே. 99]
கண்டெழுந்‌ कन्न 510 லம்மல ருள்ளிடை
கொண்டொழிந்‌ Comore கூடிய காலத்துப்‌
பண்டழி யாத பதிவழி யேசென்று
நண்பழி யாமே நமவென லாமே. 992
புண்ணிய வானவர்‌ பூமழை தூவிநின்‌ (று)
எண்ணுவர்‌ அண்ணல்‌ .இணையடி மந்திரம்‌
நண்ணுவர்‌ நண்ணி நமஎன்று நாமத்தைக்‌
கண்ணென உன்னிக்‌ கலந்துநின்‌ றாரே. 993

--- Page 179 ---
ஆறெழுத்‌ தாவ தாறு சமயங்கள்‌
ஆறுக்கு நாலே இருபத்து நாலென்பர்‌
சாவித்‌. HAD தலையெழுத்‌ தொன்றுள
பேதிக்க. வல்லார்‌ பிறவியற்‌ றார்களே. 994
எட்டினில்‌ எட்டறை யிட்டோ ரறையிலே
கட்டிய ஒன்றெட்டாய்க்‌ காண நிறையிட்டுச்‌
சுட்டி இவற்றைப்‌ பிரணவஞ்‌ சூழ்ந்திட்டு
மட்டும்‌ உயிர்கட்‌ குமாபதி யானுண்டே. 995
நம்முதல்‌ அவ்வொடு நாவின ராகியே
௮ம்முத லாகிய: எட்டிடை யுற்றிட்டு
உம்முத லாகவே உணர்பவர்‌ உச்சிமேல்‌
உம்முத லாயவன்‌ உற்றுநின்‌ நானே. 996
பர டந்த 6) 16 न
நின்ற அரசம்‌ பலகைமேல்‌ நேராக
ஒன்றிட மவ்விட்டு ஓலையிற்‌ ` சாதகந்‌
துன்று மெழுகையுள்‌ பூசிச்‌ சுடரிடைத்‌
Sap வெதுப்பிடத்‌ தம்பனங்‌ காணுமே. 997
கரண விறளிப்‌ பலகை யமன்றிசை
மரணமிட்‌ டெட்டின்‌ மகார வெழுத்திட்டு
வரணமிலைங்காயம்‌ பூசி யடு ப்பிடை
முரணிற்‌ புதைத்தட மோகன மாகுமே. 998
ஆங்கு வடமேற்கில்‌ ஐயனார்‌ கோட்டத்திற்‌
பாங்கு படவே பலாசப்‌ பலகையிற்‌
காத்தரு மேட்டிற்‌ கடுப்பூசி விந்துவிட்‌ (டு):
ஓங்காமல்‌ வைத்திடும்‌ ௨ச்சாட னத்துக்கே. 999

--- Page 180 ---
உச்சியம்‌ போதில்‌ ஒளிவன்னி . மூலையிற்‌
பச்சோலை யிற்பஞ்ச காயத்தைப்‌ பாரித்து
முத்சது ரத்தின்‌ முதுகாட்டில்‌ வைத்திட
அ௮ச்சமற மேலோர்‌ மாரணம்‌ வேண்டிலே. 1000
ஏய்ந்த வரிதார மேட்டின்மே லேபூசி
ஏய்ந்த வகாரம்‌ உகாரம்‌ எழுத்திட்டு
வாய்ந்ததோர்‌ வில்லம்‌ பலகை வசியத்துக்‌
கேய்ந்தவைத்‌ தெண்பதி னாயிரம்‌ வேண்டிலே. 1001
ப
எண்ணாக்‌ கருடனை ஏட்டின்‌ உகாரமிட்‌ (டு)
எண்ணாப்‌ பொன்னொளி எழுவெள்ளி பூசிடா
வெண்ணாவற்‌ பலகையி லிட்டுமேற்‌ கேநோக்கி
எண்ணா வெழுத்தொடெண்ணாயிரம்‌ வேண்டிலே. 1002
3. அருச்சனை ச
ச்‌
அம்புய நீலங்‌ கழுநீ ரணிநெய்தல்‌
வம்பவிழ்‌ பூகமும்‌ மாதவி மந்தாரந்‌
தும்பை வகுளஞ்‌ சுரபுன்னை மல்லிகை
செண்பகம்‌ பாதிரிசெவ்வந்தி சாத்திடே. 1003
சாங்கம தாகவே சந்தொடு சந்தனந்‌
தேங்கமழ்‌ குங்குமங்‌ கர்ப்பூரங்‌ காரகிற்‌
பாங்கு படப்பனி நீராற்‌ குழைத்துவைத்‌ (து)
ஆங்கே அணிந்துநீர்‌ அர்ச்சியும்‌ அன்பொடே. 1004

--- Page 181 ---
அன்புட னேநின்‌ றமுதமும்‌ ஏற்றியே
பொன்செய்‌ விளக்கும்‌ புகை$பந்‌ இசைதொறுந்
துன்பம்‌ அகற்றித்‌ தொழுவோர்‌ நினையுங்கால்‌
இன்புட னேவந்‌ தெய்திடும்‌ முத்தியே. 1005
எய்தி வழிப்படில்‌ எய்தா தனவில்லை
எய்து வழிப்படில்‌ இந்திரன்‌ செல்வமுன்‌
எய்தி வழிப்படில்‌ எண்‌சித்தி உண்டாகும்‌
எய்தி வழிப்படில்‌ எய்திடும்‌ முத்தியே. 1006
நண்ணும்‌ பிறதார நீத்தார்‌ அவித்தார்‌
மண்ணிய நைவேத்‌ தியமனு சந்தான
நண்ணிய பஞ்சாங்க நண்ணுஞ்‌ செபமென்னு
மன்னு. மனபவ னத்தொடு வைகுமே. 1007
வேண்டார்கள்‌ கன்மம்‌ “விமலனுக்‌ காட்பட்டோர்‌
வேண்டார்கள்‌ கன்ம. மதிலிச்சை யற்றபோ்‌
வேண்டார்கள்‌. கன்மம்‌ .மிகுசிவ யோகிகள்‌.
வேண்டார்கள்‌ கன்மம்‌ மிகுதியோ ராய்ந்தன்பே. 1008
அறிவரு ஞானத்‌ தெவரும்‌ அறியார்‌
பொறிவழி தேடிப்‌ புலம்புகின்‌ றார்கள்‌
நெறிமனை யுள்ளே நிலைபெற நோக்கில்‌
எறிமணி யுள்ளே இருக்கலு மாமே. 1009
இருளும்‌ வெளியும்போல்‌ இரண்டாம்‌ இதய
மருளறி யாமையும்‌ மன்னு மறிவு
மருளிவை விட்டறி யாமை மயங்கு
மருளுஞ்‌ சிதைத்தோ ரவர்களா மன்றே. 1010
தானவ னாக அவனேதா ஸனாயிட
ஆன இரண்டில்‌ அறிவன்‌ சிவமாகப்‌
போனவ ஸன்பிது நாலாம்‌ மரபுறத்‌
தானவ ஸனாகுமோ ராசித்த தேவரே. 1011
ஓங்கார முந்திக்கழ்‌ உற்றிடும்‌ எந்நாளும்‌
நீங்கா வகாரமும்‌ நீள்கண்டத்‌ தாயிடும்‌
பாங்கார்‌ நகாரம்‌ பயில்நெற்றி யுற்றிடும்‌
வீங்காகும்‌ விந்துவும்‌ நாதமே லாகுமே. 1012
நமவது வாசன மான பசுவே
சிவமது சித்திச்‌ சிவமாம்‌ பதியே

--- Page 182 ---
நமவற வாதி நாடுவ தன்றாஞ்‌
சிவமாகு மாமோனஞ்‌ சேர்தல்மெய்‌ வீடே. 1013
தெளிவரு நாளிற்‌ சிவஅமு தூறும்‌ .
ஒளிவரு நாளில்‌ ஓரெட்டில்‌ உகளும்‌
ஒளிவரும்‌ அப்பதத்‌ தோரிரண்‌ டால்‌
வெளிவரு நாதன்‌ வெளியாய்‌ இருந்தே. 1014
4. நவகுண்டம்‌
நவகுண்ட மானவை நானுரை செய்யின்‌
நவகுண்டத்‌ துள்ளெழு நற்றீபந்‌ தானும்‌
நவகுண்டத்‌ துள்ளெழு நன்மைகள்‌ எல்லாம்‌ .
நவகுண்ட மானவை நானுரைப்‌ பேனே. 1015
உரைத்திடுங்‌ குண்டத்தின்‌ உள்ளேமுக்‌ காலும்‌
நகைத்தெழு நாற்கோண நன்மைகள்‌ ஐந்தும்‌
பகைத்திடு .முப்புரம்‌ பாரங்கதி யோடே
மிகைத்தெழு கண்டங்கள்‌ மேலறி .யோமே. 1016
மேவறிந்‌ துள்ளே வெளிசெய்த வப்பொருள்‌
காலறிந்‌ துள்ளே கருத்துற்ற செஞ்சுடர்‌
பாரறிந்‌ தண்டஞ்‌ சிறகற , நின்றது
நானறிந்‌ துள்ளே நாடிக்கொண்‌ டேனே. 1017
கொண்டஇக்‌ குண்டத்தின்‌ உள்ளெழு சோதியாய்‌
அண்டங்கள்‌ ஈரேழு மாக்கி அழிக்கலாம்‌

--- Page 183 ---
பண்டையுள்‌ வேதம்‌ பரந்த பரப்பெலாம்‌
இன்றுசொல்‌ நூலாய்‌ எடுத்துரைத்‌ தேனே. 1018
எடுத்தவக்‌ குண்டத்‌ திடம்பதி னாறிற்‌
பதித்த கலைகளும்‌ பாலித்து நிற்குங்‌
கதித்தனல்‌ உள்ளேழக்‌ கண்டுகொள்‌ வார்க்கே
கொதித்தெழும்‌ வல்வினை கூடகி லாவே. 1019
கூடமுக்‌ கூடத்தின்‌ உள்ளெழு குண்டத்துள்‌
ஆடிய ஐந்தும்‌ அகம்புறம்‌ பாய்நிற்கும்‌
பாடிய பன்னீ ரிராசியும்‌ ௮ங்கெழ
நாடிக்கொள்‌ வார்கட்கு நற்சுடர்‌ தானே. 1020
நற்சுட ராகுஞ்‌ சிரமூக வட்டமாங்‌
கைச்சுட ராகுங்‌ கருத்துற்ற கைகலிற்‌
பைச்சுடர்‌ மேனி பதைப்புற்‌ நிலிங்கமும்‌
நற்சுட ராயெழு நல்லதென்‌ நாளே. 1021
நல்லதென்‌ நாளே நமக்குற்ற நாயகஞ்‌
சொல்லதென்‌ றாளே சுடரா்முடி. பாதமா
மெல்லநின்‌ றாளை வினவகில்‌ லாதவர்‌
கல்லதென்‌ றாளையுங்‌ கற்றும்வின்‌ வாளே. 1022
வின்னா விளம்பிறை மேவிய குண்டத்துச்‌
சொன்னால்‌ இரண்டுஞ்‌ சுடர்நாகந்‌ திக்கெங்கும்‌
பன்னாலு நாகம்‌ . பரந்த பரஞ்சுடர்‌
என்னாகத்‌ துள்ளே இடங்கொண்ட வாறே. 1023
இடங்கொண்ட பாதம்‌ எழிற்சுட Gra
நடங்கொண்ட பாதங்கள்‌ நண்ணீ ரதற்குச்‌
சகங்கொண்ட கையிரண்‌ டாறுந்‌ தழைப்ப
முகங்கொண்ட செஞ்சுடர்‌ முக்கண னார்க்கே. 1024
முக்கணன்‌ றானே முழுச்சுட ராயவன்‌
அ௮க்கணன்‌ றானே அகிலமும்‌ உண்டவன்‌
இக்கண ஸாத்‌ திகையெட்டுங்‌ கண்டவன்‌
எக்கணன்‌ றானுக்கும்‌ எந்தை பிரானே. 1025

--- Page 184 ---
எந்தை பிரானுக்‌ கிருமூன்று வட்டமாய்த்‌
தந்தைதன்‌ முன்னே சண்முகந்‌ தோன்றலாற்‌
கந்தன்‌ சுவாமி கலந்தங்‌ கிருத்தலான்‌
மைநீதன்‌ இவனென்று மாட்டிக்கொள் of Gr. 1026
மாட்டிய குண்டஃதின்‌ உள்ளெழு வேதத்துள்‌
ஆட்டிய காலொன்றும்‌ இரண்டும்‌ அலர்ந்திடும்‌
வாட்டிய கையிரண்‌ டொன்று பதைத்தெழ
நாட்டுஞ்‌ சுரரிவர்‌ நல்லொளி தானே. 7027
நல்லொளி யாக ௩...நீதுல கெங்குங்‌
கல்லொளி யாகக்‌ கலந்துள்‌ இருந்திடும்‌
சொல்லொளி யாகத்‌ தொடர்ந்த உயிர்க்கெலாங்‌
கல்லொளி கண்ணுர மாகி நின்றாளே. 1028
நின்றஇக்‌ குண்டம்‌ நிலையாறு கோணமாய்ப்‌
பண்டையில்‌ வட்டம்‌ பதைத்தெழு மாறாறுங்‌
கொண்டஇத்‌ தத்துவம்‌ உள்ளே கலந்தெழ
விண்ணுளும்‌ என்ன எடுக்கலு மாமே. 1029
எடுக்கின்ற பாதங்கண்‌ மூன்ற தெழுத்தைக்‌
கடுத்த முகம்இரண்‌ டாறுகண்‌ ணாகப்‌ .,
படித்தெண்ணு நாவெழு. கொம்பொரு நாலும்‌
அடுத்தெழு கண்ணான தந்தமி லாற்கே. 1030
அந்தமில்‌ லானுக்‌ ககலிடந்‌ தானில்லை
அந்தமில்‌ லானை அளப்பவர்‌ தாமில்லை
அந்தமில்‌ லானுக்‌ .கடுத்தசொற்‌ றானில்லை
அந்தமில்‌ லானை அறிந்துகொள்‌ பத்தே. 1031
ugaerm கெட்டிட்‌ டாறிட்டு நாலிட்டு
மட்டிட்ட குண்டம்‌ மலர்நீதெழு தாமரை

--- Page 185 ---
கட்டிட்டு நின்று கலந்தமெய்‌ யாகமும்‌
பட்டிட்டு நின்றது பார்ப்பதி பாலே. 1032
பார்ப்பதி பாகன்‌ பரந்தகை நாலைஞ்சு
காற்பதி பத்து முகம்பத்துக்‌ கண்களும்‌
பூப்பதி பாதம்‌- இரண்டு சுடர்முடி
நாற்பது சோத்திரம்‌ நல்லிரு பத்தஞ்சே. 1033
AGA L கோலம்‌ . அளப்பன ஐயைந்தும்‌
மஞ்சிட்ட குண்ட மலர்ந்தங்‌ கிருத்தலால்‌
பஞ்சிட்ட சோதி பரந்த பரஞ்சுடர்‌
கொஞ்சிட்ட வன்னியைக்‌ :கூடுதன்‌ முத்தியே. 1034
முதீதிநற்‌ சோதி முழுச்சுட ராயவன்‌
கற்றற்று நின்றார்‌ கருத்துள்‌ இருந்திடும்‌
பற்றற நாடிப்‌ பரந்தொளி யூடுபோய்ச்‌
செற்றற்‌ நிருந்தவர்‌ சேர்ந்திருந்‌ தாரே. 1035
சேர்ந்த கலையஞ்சுஞ்‌ சேருமிக்‌ குண்டமும்‌
ஆர்நீத திசைகளும்‌ அங்கே அமர்ந்திடும்‌
பாய்ந்தஜம்‌ பூதமும்‌ பார்க்கின்ற வன்னியைக்‌
காய்ந்தவர்‌ என்றுங்‌ கலந்தவர்‌ தாமே. 1036
மெய்கண்ட மாம்விரி நீருல கேழையும்‌
உய்கண்டஞ்‌ செய்த ஒருவனைச்‌ சேருமின்‌
செய்கண்ட ஞானந்‌ இருந்திய தேவர்கள்‌
பொய்கண்டம்‌ இல்லாப்‌ பொருள்கலந்‌ தாரே. 1037
கலந்திரு பாதம்‌ இருகர மாகு
மலர்ந்திரு குண்ட மகாரத்தோர்‌: மூக்கு
மலர்ந்தெழு செம்முக மற்றைக்கண்‌ நெற்றி
உணர்ந்திரு குஞ்சியங்‌ குத்தம னார்க்கே. 1038
உத்தமன்‌ சோதி உளனொரு பாலனாய்‌
மத்திம னாகி மலர்ந்தங்‌ இருந்திடும்‌
பச்சிம திக்கும்‌ பரந்து குழிந்தன
சத்திமா னாகத்‌ தழைத்த கொடியே. 1039

--- Page 186 ---
கொடியாறு சென்று குலாவிய குண்டம்‌
அடியிரு கோணமாய்‌ அந்தமும்‌ ஓக்கும்‌
படியே முலகும்‌ பரந்த சுடரை
மடியாது கண்டவர்‌ மாதன மாமே. 1040
மாதன மாக வளர்கின்ற வன்னியைச்‌
சாதன மாகச்‌ சமைந்த குருவென்று
போதன மாகப்‌ பொருந்த உலகாளும்‌
பாதன மாகப்‌ பிரிந்தது பார்த்தே. 1047.
பார்த்திடம்‌ எங்கும்‌ பரந்தெழு சோதியை
ஆத்தம தாகவே யாய்ந்தறி வாரில்லை
காத்துடலுள்ளே கருதி இருந்தவர்‌
மூத்துடல்‌ கோடி யுகங்கண்ட வாறே. 1042
உகங்கண்ட ஒன்பது குண்டமும்‌ ஓக்க
அகங்கொண்ட யோகியுள்‌ நாடி எழு பும்‌
பயங்கண்டு கொண்டஇப்‌ பாய்கரு வொப்பச்‌
சகங்கண்டு கொண்டது சாதன மாமே. 1043
சாதனை நாலு தழல்மூன்று வில்வயம்‌
வேதனை வட்டம்‌ விளையாறு பூநிலை
போதனை போதைஞ்சு பொற்கய வாரண
நாதனை நாடு நவகோடி தானே. 1044
5. சத்திபேதம்‌--இரிபுரை சக்கரம்‌
மாமாயை மாயை வயிந்தவம்‌ வைகரி
ஓமாயை உள்ளொளி ஓராறு கோடியில்‌
தாமான மந்திரஞ்‌ சத்திதன்‌ மூர்த்திகள்‌
ஆமா யலவாந்‌ திரிபுரை யாங்கே. 1045

--- Page 187 ---
திரிபுரை சுந்தரி அந்தரி சிந்துரப்‌
பரிபுரை நாரணி யாம்பல வன்னத்தி
இருள்புரை ஈசி மனோன்மனி என்ன
வருபல வாய்நிற்கு மாமாது தானே. 1046
தானா அமைந்தவம்‌ முப்புரந்‌ தன்னிடைத்‌
தானான மூவுரு வோருருத்‌ தன்மையள்‌
தானான பொன்செம்மை வெண்ணிறத்‌ தாள்கல்வி
தானான போகமும்‌ முத்தியும்‌ நல்குமே. 1047
நல்குந்‌ திரிபுரை நாதநா தாந்தங்கள்‌
பல்கும்‌ பரவிந்து பாரண்ட மானவை
நல்கும்‌ பரை௮பி ராமி அகோசரி
புல்கு மருளுமப்‌ போதந்தந்‌ தாளுமே. 1048
தாளணி நூபுரஞ்‌ செம்பட்டுத்‌ தானுடை
வாரணி கொங்கை மலர்க்கன்னல்‌ வாளிவில்‌
ஏரணி அங்குச பாசம்‌ எழில்முடி
காரணி மாமணிக்‌ குண்டலக்‌ காதிக்கே. 1049
குண்டலக்‌ காதி கொலைவிற்‌ புருவத்தள்‌
கொண்ட வரத்த நிறமன்னு கோலத்தள்‌
கண்டிகை யாரங்‌ கதிர்முடி மாமதிச்‌
சண்டிகை நாற்றிசை தாங்கிநின்‌ றாளே. 1050

--- Page 188 ---
கண்டிகை நாற்காற்‌ கரீடணி
| நற்சுத்த தாமரைச்‌ சுத்தையே. 1051
ந்‌
சுத்தவம்‌ பாரத்‌ தனத்தி சுகோதயள்‌
` வத்துவ மாயா ளஞூமாசத்தி மாபரை
அத்தகை யாவும்‌ அணோரணி தானுமாய்‌
` வைத்தவக்‌ கோல மதியவ ளாகுமே 1052
sans பறியா அமரரும்‌ இல்லை
- அவளன்றிச்‌ செய்யும்‌ அருந்தவம்‌ இல்லை
(ers ஐவரால்‌ ஆவதொன்றில்லை
ன்றி யூர்புகு மாறறி யேனே. 1053
பராசக்தி ஆனந்தம்‌ என்பர்‌
ரருவுரு வாமவள்‌ என்பர்‌
கரும மவளிச்சை என்பர்‌
பானு மவலிடத்‌ தானே. 1054
தானெங்‌ குளனங்‌ குளதையன்‌ மாதேவி
ஊனெங்‌ குள௮ங்‌ குள்ளுயிர்க்‌ காவலன்‌
வானெங்‌ குளஅங்‌ குளேவந்து மப்பாலாம்‌
கோனெங்கும்‌ நின்ற குறிபல பாரே. 1055
பராசக்தி மாசத்தி பல்வகை யாலுந
தராசக்தி யாய்நின்ற தன்மை யுணராய்‌
உராசத்தி ஊழிகள்‌ தோறும்‌ உடனே
புராசக்தி புண்ணிய மாகிய போகமே. 1056
போகஞ்செய்‌ சத்தி புரிகுழ லாளொடும்‌
பாகஞ்செய்‌ தாங்கே பராசக்தி யாய்நிற்கும்‌
ஆகஞ்செய்‌ தாங்கே அடியவர்‌ நாடொறும்‌
பாகஞ்செய்‌ ஞானம்‌ படர்கின்றகொம்பே. 1057
கொம்பனை யாளைக்‌ குவிமுலை மங்கையை
வம்பவிழ்‌ கோதையை வானவர்‌ நாடியைச்‌
செம்பவ ® ® மேனிச்‌ சிறுமியை ட்‌
நம்பிஎன்‌ உள்ளே நயந்துவைத்‌ தேனே. 1058
வைத்த பொருளும்‌ மருவுயிர்ப்‌ பன்மையும்‌
பத்து முகமும்‌ பரையும்‌ பராபரைச்‌

--- Page 189 ---
சித்தக்‌ கரணச்‌ செயல்களுஞ்‌ செய்திடுஞ்‌
சத்தியும்‌ வித்தைத்‌ தலையவ ளாமே. 1059
தலைவி தடமுலை மேல்நின்ற தையல்‌
தொலைவில்‌ தவஞ்செயுந்‌ தூய்நெறித்‌ தோகை
கலைபல வென்றிடுங்‌ கன்னியென்‌ உள்ளம்‌
நிலைபெற இங்கே நிறைந்துநின்‌ றாளே. 1060
நின்றவள்‌ நேரிழை நீள்கலை யோடுற
என்றன்‌ அகம்படிந்‌ தேழுல குந்தொழ
மன்றது வொன்றி மனோன்மணி 'மங்கலி
ஒன்றெனோ டொன்றிநின்‌ றொத்தடைந்‌
= தாளே 1061
ஒத்தடங்‌ குங்கம லத்திடை யாயிழை
அத்தகை செய்கின்ற வாய பெரும்பதி
மத்தடை கின்ற மனோன்மணி மங்கலி
சித்தடைக்‌ கும்வழிதேர்ந்துண ரார்களே. 1062
உணர்நீதுட னேநிற்கும்‌ உள்ளொளி யாகி
மணங்கமழ்‌ பூங்குழல்‌ மங்கையுந்‌ தானும்‌
புணர்ந்துட னேநிற்கும்‌ போதருங்‌ காலைக்‌
கணிந்தெழு வார்க்குக்‌ கதியளிப்‌ பாளே. 1063
அளியொத்த பெண்பிள்ளை ஆனந்த சுந்தரி
புளியுறு புன்பழம்‌ போலுள்ளே நோக்கத்‌ ன்‌
தெளியுறு வித்துச்‌ சிவக்திகாட்டி
ஓளியுற வைத்தென்னை உய்யவுண்‌ டாளே. 1064
உண்டில்லை என்ற துருச்செய்து நின்றது
வண்டில்லை மன்றினுள்‌ மன்னி நிறைந்தது
கண்டிலர்‌ காரண காரணி தம்மொடு
மண்டல மூன்றுற மன்னிநின்‌ றாளே. 1065
நின்றா ளவன்தன்‌ 21 -@ 12 உயிருமாய்ச்‌
சென்றாள்‌ சிவகதி சேரும்‌ பராசக்தி
ஒன்றாக என்னுட்‌' புகுந்துணர்‌ வாகியே
நின்றாள்‌ பரஞ்சுடர்‌ ஏடங்கை யாளே. 1066

--- Page 190 ---
ஏடங்கை நங்கை இறைஎங்கள்‌ முக்கண்ணி
வேடம்‌ படிகம்‌ விரும்பும்வெண்‌ “டாமரை
பாடுந்‌ திருமுறை பார்ப்பதி பாதங்கள்‌
சூடுமின்‌ சென்னிவாய்த்‌ தோத்திரஞ்‌
சொல்லுமே. 7067
தோத்திரஞ்‌ செய்து தொழுது துணையடி
வாய்த்திட ஏத்தி வழிபடு மாறிரும்‌
பார்த்திடு மங்குச பாசம்‌ பசுங்கரும்‌
பார்த்திடும்‌ பூம்பிள்ளை யாகுமாம்‌ ஆதிக்கே. 1068
ஆதி விதமிகுத்‌ தண்டந்த மால்தங்கை
நீதி மலரின்மேல்‌ நேரிழை நாமத்தைப்‌
பாதியில்‌ வைத்துப்‌ பல்காற்‌ பயில்விரேல்‌
சோதி மிகுத்துமுக்‌ காலமுந்‌ தோன்றுமே. 1069
மேதாதி ஈரெட்டு மாகிய மெல்லியல்‌
வேதாதி -நூலின்‌ விளங்கும்‌ பராபரை
ஆதார மாகியே ஆய்ந்த பரப்பினள்‌
நாதாதி நாதத்து நல்லரு ளாளே. 1070
அருள்பெற்‌ றவர்சொல்ல வாரீர்‌ மனிதர்‌
பொருள்பெற்ற சிந்தைப்‌ புவனா பதியார்‌
மருளுற்ற சிந்தையை மாற்றி யருமைப்‌
பொருளுற்ற சேவடி போற்றுவன்‌ பானே." 1071
ஆன வராக முகத்தி பதத்துனள்‌
rN ப்‌ . : 6 ^)
ஈன வராகம்‌ இடிக்கும்‌ முசலத்தோ(டு)
ஏனை யுழுபடை ஏந்திய வெண்ணகை
ஊன மறவுணர்ந்‌ தாருளத்‌ தோங்குமே. 1072
ஓங்காரி என்பா ளவளொரு பெண்பிள்ளை
நீங்காத பச்சை நிறத்தை யுடையவள்‌
ஆங்காரி யாகியே ஐவரைப்‌ பெற்றிட்டு
ரீங்காரத்‌ துள்ளே யினிதிருந்‌ தாளே. 1073
தானே தலைவி யெனநின்ற தற்பரை
தானே யுயிர்வித்துத்‌ FHS பதினாலும்‌
வானோர்‌ தலமும்‌ மனமும்நற்‌: புத்தியுந்‌
தானே சிவகதி தன்மையு மாமே. 1074

--- Page 191 ---
6. வயிரவி மந்திரம்‌
பன்னிரண்‌ டாங்கலை யாதி பயிரவி
தன்னில்‌ ௮காரமு மாயையுங்‌ கற்பித்துப்‌
பன்னிரண்‌ டாதியோ டந்தம்‌ பதினாலுஞ்‌
சொன்னிலை சோடச மந்தமென்‌ நோதிடே. 1075
அந்தம்‌ பதினாலும்‌ அதுவே வயிரவி
முந்து நடுவும்‌ முடிவும்‌ முதலாகச்‌
சிந்தைக்‌ கமலத்‌ தெழுகின்ற மாசத்தி
அந்தமும்‌ ஆதியு மாகிநின்‌ றாளே. 1076
ஆகின்ற மூவரும்‌ அங்கே அடங்குவர்‌
போகின்ற பூதம்‌ பொருந்து புராதரர்‌ -
சார்கின்ற சார்வுழிச்‌ சாரார்‌ கதிர்பெறப்‌
போகுந்‌ திரிபுரை புண்ணியத்‌ தோரே. 1077
புண்ணிய நந்தி புனிதன்‌ திருவாகும்‌
எண்ணிய நாட்கள்‌ இருபத்தேழ்‌ சூழ்மதி
பண்ணய வன்னி பகலோன்‌ மதியீறு
திண்ணிய சிந்தைதன்‌ தென்னனு மாமே. 1078
தென்னன்‌ திருநந்தி சேவகன்‌ தன்னொடும்‌
பொன்னங்‌ கிரியிற்‌ பூதலம்‌ போற்றிடும்‌

--- Page 192 ---
பன்னும்‌ பரிபிடி யந்தம்‌ பகவனோ (டு) பொன்மணி வன்னியும்‌ பூரிக்களன்‌ நாளே. 1083
உன்னுந்‌ திரிபுரை ஓதிநின்‌ நானுக்கே. . 1079 Bhairavi Glows in Rapture
ஆரியத்‌ தாளுண்டங்‌ கெண்மர்‌ கன்னியர்‌
பாரித்த பெண்கள்‌ அறுபத்து நால்வருஞ்‌
ஒதிய நந்தி உணருந்‌ திருவருள்‌ சாரித்துச்‌ சத்தியைத்‌ தாங்கள்கண்‌ டாரே. 1084
நீதியில்‌ வேத நெறிவந்‌ துரைசெய்யும்‌
போதம்‌ இருபத்‌ தெழுநாள்‌ புணர்மதி How Bhairavi is Seated
Her trident blessing him. `  -अन्का। Gur டெண்டருசை தாங்கும்‌ அருட்செல்வி
சூலங்‌ கபாலங்கை ஏந்திய சூலிக்கு புண்டரி கத்தினுட்‌ பூசனை யாளே. 1085
நாலாங்‌ கரமுள நாகபா சாங்குச்‌
மாலங்‌ கயனறி யாத வடிவுக்கு She Sustains All Worlds
மேலங்க மாய்நின்ற மெல்லிய லாளே. 1081 Anklets, bangles, conch, ஊம்‌ 015005
மெல்லியல்‌ வஞ்சி விடமி கலைஞானி
சொல்லிய Achas நிறமன்னு சேயிழை
கல்லியல்‌ ஒப்‌.நு காணுந்‌ திருமேனி பூசனை கந்தம்‌ புனைமலர்‌ மாகோடி
பல்லிய லாடையும்‌ பன்மணி .தானே. 1082 யோசனை பஞ்சத்‌ தொலிவந்‌ . துரைசெய்யும்‌
- தேசந்‌ திகழுந்‌ திரிபுரை காணே. 1086
சொன்மணி குண்டலக்‌ காதி யுழைக்கண்ணி For yojanas around;

--- Page 193 ---
காணும்‌ பலபல தெய்வங்கள்‌ வெவ்வேறு
பூணும்‌ பலபல பொன்போலத்‌ தோற்றிடும்‌
பேணுஞ்‌ சிவனும்‌ பிரம்னும்‌ மாயனுங்‌
காணுந்‌ தலைவிநற்‌ காரணி காணே. 7087
காரணி மந்திரம்‌ ஓதுங்‌ கமலத்துப்‌
பூரண கும்ப. விரேசம்‌ பொருந்திய
நாரணி நந்தி நடுவங்‌ குரைசெய்த
ஆரண வேதநூல்‌ அந்தமு மாமே. 1088
அந்த நடுவிரல்‌ ஆதி ஏறுவிரல்‌
வந்த வழிமுறைமாறி யுரைசெய்யுஞ்‌
செந்தமி (278 தெளிந்து வழிபடு
நந்தி இதனை நவமுறைத்‌ தானே. 1089
, உரைத்த நவசத்தி ஒன்று முடிய
நிரைத்த விராசி நெடுமுறை எண்ணிப்‌
பிரைச்சதம்‌ எட்டுமுன்‌ பேசிய நந்தி
நிரைத்து நியதி நியமஞ்செய்‌ தானே. 1090
தாமக்‌ குழலி தயைக்கண்ணி உள்நின்ற
வேமத்‌ திருளற வீசும்‌ இளங்கொடி
ஓமப்‌ பெருஞ்சுடர்‌ உள்ளெழு நுண்புகை :
மேவித்‌ தமுதொடு மீண்டது காணே. 1091
காணும்‌ இருதய மந்திர முங்கண்டு
பேணு நமவென்று பேசுந்‌ தலைமேலே
வேணு நடுவு மிகநின்ற வாகுதி
பூணு நடுவென்ற வந்தஞ்‌ சிகையே. 1092
சிகைநின்ற வந்தக்‌ கவசங்கொண்‌ டாதிப்‌
பகைநின்ற வங்கத்தைப்‌ பாரென்று மாறித்‌
தொகைநின்ற நேத்திர முத்திரை சூலம்‌
வகைநின்ற யோனி வருத்தலு மாமே. 1093

--- Page 194 ---
வருத்த மிரண்டுஞ்‌ சிறுவிரன்‌ மாறிப்‌
பொருத்தி அணிவிரற்‌ சுட்டிப்‌ பிடித்து
-நெரித்தொன்ற வைத்து நெடிது நடுவே
பெருத்த விரலிரண்‌ டுள்புக்குப்‌ பேசே. 1094
பேசிய மந்திரம்‌ இகாரம்‌ பிரித்துரை
கூசமி லாத சகாரத்தை முன்கொண்டு”
வாசிப்‌ பிராணன்‌ உபதேச மாகைக்குக்‌
கூசிய விந்து வுடன்கொண்டு கூவே. 1095.
கூவிய சீவன்‌ பிராணன்‌ முதலாகப்‌
பாவிய சவ்வுடன்‌ பண்ணும்‌ யகாரத்தை
மேவிய மாயை விரிசங்கு முத்திரை
தேவி நடுவுள்‌ திகழ்ந்துநின்‌ றாளே. 1096
நின்ற வயிரவி நீலி நிசாசரி `
ஒன்றும்‌ இரண்டும்‌ ஒருங்கிய உள்ளத்துச்‌
'சென்றருள்‌ நாயகி தேவர்‌ பிரானுக்கே
நன்றருள்‌ ஞாலத்து நாடிடுஞ்‌ சாற்றியே. 1097
சாற்றிய வேதஞ்‌ சராசரம்‌ ஐம்பூதம்‌
நாற்றிசை முக்கண்ணி நாடும்‌ இருள்வெளி
தோற்றும்‌ உயிர்ப்பன்மை சோதி பராபரை
ஆற்றலொ டாய்நிற்கும்‌ ஆதி முதல்வியே. 1098
ஆதி வயிரவி கன்னித்‌ துறைமன்னி
ஓதி யுணரில்‌. உடலுயிர்‌ ஈசனாம்‌
பேதை 2085 பிறவிகள்‌ நாசமாம்‌
ஓத வுலவாத கோலமொன்‌ நாகுமே. 1099
கோலக்‌ குழவி குலாய புருவத்தள்‌
நீலக்‌ குவளை மலரன்ன கண்ணினாள்‌
ஆலிக்கும்‌ இன்னமு தானந்த சுந்தரி
மேலைச்‌ சிவத்தை வெளிப்படுத்‌ தாளே. 7100
வெளிப்படு வித்து விளைவறி வித்துத்‌
தெளிப்படு வித்தென்‌ சிந்தையி னுள்ளே
களிப்படு வித்துக்‌ கதிர்ப்படு சோதி
ஒளிப்படு வித்தென்னை உய்யக்கொண்‌ டாளே. 1101

--- Page 195 ---
கொண்டனள்‌ கோலங்‌ கோடி அநேகங்கள்‌
கண்டனள்‌ எண்ணெண்‌ கலையின்கண்‌ மாலைகள்‌
விண்டனள்‌ மேலை விரிகதிர்‌ மூன்றையுந்‌
தண்டலை மேல்நின்ற தையல்நல்‌ லாளே. 1102
தையல்நல்‌ லாளைத்‌ தவத்தின்‌ தலைவியை
மையலை நோக்கும்‌ மனோன்மணி மங்கையைப்‌
பையநின்‌ றேத்திப்‌ பணிமின்‌ பணிந்தமின்‌
வெய்ய பவமினி மேவக லாவே. 1103
வேயன தோளி விரையுறு மென்மலர்‌
ஏய குழலி இளம்பிறை ஏந்திழை
தூய சடைமுடிச்‌ சூலினி: சுந்தரி
ஏயென துள்ளத்‌ இனிதிருந்‌ தாளே. 1104
இனியதென்‌ மூலை இருக்குங்‌ குமரி
தனியொரு நாயகி தானே தலைவி
தனிப்படு வித்தனள்‌ சார்வு படுத்து
நனிப்படு வித்துள்ளம்‌ நாடிநின்‌ நாளே. 1105
நாடிகள்‌ மூன்று நடுவெழு ஞாளத்துக்‌
கூடி இருந்த குமரி குலக்கன்னி
பாடகச்‌ றேடிப்‌ பைம்பொற்‌ சிலம்பொலி
ஊடக மேவி உறங்குகன்‌ றாளே. 1106
உறங்கு மளவின்‌ மனோன்மனி வந்து
கறங்கு வளைக்கைக்‌ கழுத்தாரப்‌ புல்லிப்‌
பிறங்கொளித்‌ தம்பலம்‌ வாயில்‌ உமிழ்ந்திட்‌
டுறங்கலை யாவென்‌ றுபாயஞ்செய்‌ தாளே. 1107
உபாயம்‌ அளிக்கும்‌ ஒருத்தியென்‌ உள்ளத்‌
தபாயம்‌ அறக்கெடுத்‌ தன்பு விளைத்துச்‌
சுவாவை விளக்குஞ்‌ சுழியகத்‌ துள்ளே
அவாவை அடக்கிவைத்‌ தஞ்சலென்‌ நாளே. 1108
அஞ்சொல்‌ மொழியாள்‌ அருந்தவப்‌ பெண்பிள்ளை
செஞ்சொல்‌ மடமொழி Foams சேயிழை
தஞ்சமென்றெண்ணித்‌ தன்சேவடி போற்றுவார்க்‌
கின்சொல்‌ அளிக்கும்‌ இறைவியென்‌ நாரே. 1109

--- Page 196 ---
BRN ராயும்‌ அருந்தவப்‌ பெண்பிள்ளை
காரியல்‌ கோதையள்‌ காரணி நாரணி
ஊரும்‌ உயிரும்‌ உலகும்‌ ஒடுக்கிடுங்‌.
கோரியென்‌ உள்ளங்‌ குலாவிநின்‌ றாளே. 1110
குலாவிய கோலக்‌ குமரியென்‌ னுள்ளம்‌
நிலாவி இருந்து நெடுநாள்‌ அணைந்தும்‌
உலாவி யிருந்துணர்ந்‌ துச்சியி னுள்ளே
கலாவி யிருநீத கலைத்தலை யாளே. 1111
கலைத்தலை நெற்றியோர்‌ கண்ணுடைக்‌ கண்ணுள்‌
முலைத்தலை மங்கை முயங்கி இருக்குஞ்‌
சிலைத்தலை யாய தெரிவினை நோக்கி
அலைத்த பூங்கொம்பினள்‌ அங்கிருந்‌ தாளே. 1112
இருந்தனள்‌ ஏந்திழை என்னுள்ள மேவிப்‌
பொருந்திய நால்விரல்‌ புக்கனள்‌ புல்லித்‌
இருந்திய தாணுவிற்‌ சேர்த்துடன்‌ ஒன்றி
அருந்தவ மெய்தினள்‌ ஆதியி னாளே. 1113
ஆதி யனாதியகாரணி காரணி
சோதிய சோதி சுகபர சுந்தரி
மாது -சமாதி மனோன்மனி மங்கலி
ஓதியென்‌ னுள்ளத்‌ துடனியைந்‌ தாளே. 7114
இயைந்தனள்‌ ஏந்திழை என்னுள்ள மேவி
நயந்தனள்‌ அங்கே நமசிவ என்னும்‌
அயன்தனை யோரும்‌ பதமது பற்றும்‌
பெயர்ந்தனள்‌ மற்றும்‌ பிதற்றறுத்‌ தாளே. 1115
பிதற்றிக்‌ கழிந்தனர்‌ பேதை மனிதர்‌
முயற்றியின்‌ முத்தி அருளும்‌ முதல்வி
கயற்றிகழ்‌ முக்கண்ணுங்‌ கம்பலைச்‌ செவ்வாய்‌
முகத்தருள்‌ நோக்கமும்‌ முன்னுள்ள தாமே. 1116

--- Page 197 ---
உள்ளத்‌ திதயத்து நெஞ்சத்‌ தொருமூன்றுள்‌
பிள்ளைத்‌ தடமுள்ளே பேசப்‌ பிறந்தது
வள்ளற்‌ றிருவின்‌ வயிற்றினுள்‌ மாமாயைக்‌
கள்ள ஒளியின்‌ கருத்தாகுங்‌ கன்னியே. 1117
கன்னியுங்‌ கன்னி அழிந்திலள்‌ காதலி
துன்னியங்‌ கைவரைப்‌ பெற்றனள்‌ தூய்மொழி
பன்னிய நன்னூற்‌ பகவரும்‌ அங்குள
என்னேஇம்‌ மாயை இருளது தானே... 1118
இருளது சத்தி வெளியதெம்‌ அண்ணல்‌.
பொருளது புண்ணியர்‌ போகத்துள்‌ இன்பம்‌
தெருளது சிந்தையைத்‌ :தெய்வமென்‌ றெண்ணில்‌
அருளது செய்யும்‌எம்‌ ஆதிப்‌ பிரானே. 1119
ஆதி அனாதியும்‌ ஆய பராசத்தி
பாதி பராபரை மேலுறை பைந்தொடி :
மாது சமாதி மனோன்மணி மங்கலி
ஒதுமென்‌ ஸனுள்ளத்‌ துட:ன்முகிழ்த்‌ தாளே. 1120
ஓதிய வண்ணங்‌ கலையின்‌ உயர்கலை
ஆதியில்‌ வேதமே யாமென்‌ றறிகிலர்‌
சாதியும்‌ பேதமுந்‌ தத்துவ மாய்நிற்பள்‌
ஆதியென்‌ றோதினள்‌ ஆவின்‌ கிழத்தியே. 1121
ஆவின்‌ கிழத்திநல்‌ லாவடு தண்டுறை
நாவின்‌ கிழத்தி நலம்புகழ்ந்‌ தேத்திடுந்‌
தேவின்‌ கிழத்தி திருவாஞ்‌ சிவமங்கை
மேவுங்‌ கிழத்தி வினைகடிந்‌ தாளே. 1122
வினைகடிந்‌ தாருள்ளத்‌ துள்ளொளி மேவித்‌
தனையடைந்தோர்க்கெல்லாந்‌ தத்துவ மாய்நிற்பள்‌
எனையடி மைக்கொண்ட ஏந்திழை ஈசன்‌
கணவனைக்‌ காண அனாதியு மாமே. 1123

--- Page 198 ---
7. பூரண சக்இ
ஆதி அனாதி அகாரணி காரணி
வேதம தாய்ந்தனள்‌ வேதியர்க்‌ காய்நின்ற
சோதி தனிச்சுடர்‌ சொரூப மாய்நிற்கும்‌
பாதி பராபரை பன்னிரண்‌ டாதியே.. 1124
அளந்தேன்‌ அகலிடத்‌ தந்தமும்‌ ஈறும்‌
அளந்தேன்‌ அகலிடத்‌ தாதுப்‌ பிரானை
அளந்தேன்‌ அகலிடத்‌ தாணொடு பெண்ணும்‌
அளந்தேன்‌ அவனருள்‌ ஆய்ந்துணர்த்‌ தேனே. 1125
உணர்ந்திலர்‌ ஈசனை 29 {0 650 சத்தி
புணர்ந்தது பூரணம்‌ புண்ணியர்‌ தங்கள்‌
கணங்களைத்‌ தன்னருள்‌ செய்கின்ற கன்னி
கொணர்ந்த வழிகொண்டு கும்பக மாமே. 1126
Gbus கவிறைந்துங்‌ கோலொடு பாகனும்‌
வம்பில்‌ திகழும்‌ மணிமுடி வண்ணனும்‌
இன்பக்‌ கலவி இனிதுறை தையலும்‌
அன்பிற்‌ கலவியு ளாயொழிந்‌ தாரே. 1127

--- Page 199 ---
இன்பக்‌ கலவியில்‌ இட்டெழு கின்றதோர்‌
அன்பிற்‌ புக்வல்ல னாம்‌எங்கள்‌ அப்பனுந்
துன்பக்‌ குழம்பில்‌ துயருறும்‌ பாசத்துள்‌
என்பிற்‌ பராசத்தி என்னம்மை தானே. 1128
என்னம்மை என்னப்பன்‌ என்னுஞ்‌ செருக்கற்று
உன்னம்மை ஊழித்‌ தலைவனும்‌ அங்குளன்‌
மன்னம்மை யாகி மருவி யுறைசெய்யும்‌
பின்னம்மை யாய்நின்ற பேர்நந்தி தானே. 1129
தார்மேல்‌ உறைகின்ற தண்மலர்‌ நான்முகன்‌
பார்மேல்‌ இருப்ப தொருநூறு தானுள
பூமேல்‌ உறைகின்ற போதகம்‌ வந்தனள்‌
நாமேல்‌ உறைகின்ற நாயகி ஆணையே. 1130
ஆணைய மாய்வருந்‌ தாது எிருந்தவர்‌
மாணைய மாய மனத்தை ஒருக்கிப்பின்‌
பாணைய மாய பரத்தை அறிந்தபின்‌
தாணைய மாய தனாதனன்‌ தானே. 1131
தானே எழுந்தஇத்‌ தத்துவ நாயகி
வானோர்‌ எழுந்து மதியை விளக்கினள்‌
தேனேர்‌ எழுகின்ற தீபத்‌ தொளியுடன்‌
மானே நடமுடை மன்றறி யீரே. 1132
அறிவான மாயையும்‌ ஐம்புலக்‌ கூட்டத்‌
தறிவான மங்கை அருளது சேரிற்‌
பிறியா அறிவறி வாருளம்‌ பேணு \.
நெறியாய சித்த நினைந்திருந்‌ தாளே. 1133
இரவும்‌ பகலும்‌ இலாத விடத்தே
 குரவஞ்செய்‌ கின்ற குழலியை நாடி
அரவஞ்செய்‌ யாமல்‌ அருளுடன்‌ தூங்கப்‌
பருவஞ்செய்‌ யாததோர்‌ பாலனு மாமே. 1134
பாலனு மாகும்‌ பராசத்தி தன்னொடு
மேலணு காவிந்து நாதங்கள்‌ விட்டிட
மூலம தாமெனும்‌ முத்திக்கு நேர்படச்‌
சாலவு மாய்நின்ற தற்பரத்‌ தாளே. 1135

--- Page 200 ---
நின்ற பராசத்தி நீள்பரன்‌ தன்னொடு
நின்றறி ஞானமும்‌ இச்சையு மாய்நிற்கும்‌
நன்றறி யுங்கிரி யாசத்தி நண்ணவே
மன்றன வற்றுள்‌ மருவிடுந்‌ தானே. 1136
மருவொத்த மங்கையுந்‌ தானும்‌ உடனே
உருவொத்து நின்றமை ஒன்றும்‌ உணரார்‌ =“
கருவொத்து நின்று கலக்கின போது
இருவொத்த சிந்தைவைத்‌ தெந்தைநின்‌ றானே. 1137
சிந்தையின்‌ உள்ளே திரியுஞ்‌ சிவசத்தி
விந்துவும்‌ நாதமு மாயே விரிந்தனள்‌
சந்திர பூமி சடாதரி சாத்தவி
௮ந்தமொ டாதிய தாம்வண்ணத்‌ தாளே. 1138
ஆறி யிருந்த ௮முத பயோதரி
மாறி யிருந்த வழியறி வாரில்லை
தேறி யிருந்துநல்‌ தீபத்‌ தொளியுடன்‌ ।
ஊறி யிருநீ்தனள்‌ உள்ளுடைய யார்க்கே. 1139
உடையவன்‌ அங்கி உருத்திர சோதி
விடையவன்‌ ஏறி விளங்கி யிருக்குங்‌
கடையவர்‌ போயிடுங்‌ கண்டவர்‌ நெஞ்சத்‌
தடையது வாகிய சாதகர்‌ தாமே. 1140
தாமேல்‌ உறைவிடம்‌ ஆறித மானது
பார்மேல்‌ இதழ்பதி னெட்டிரு நூறுள
பூமேல்‌ உறைகின்ற புண்ணியம்‌ வந்தனள்‌
பார்மேல்‌ உறைகின்ற பைந்தொடி யாளே. 114]
பைந்தொடி யாளும்‌ பரம ஸிருந்திடத்‌
இண்கொடி யாகத்‌ திகழ்தரு சோதியாம்‌
விண்கொடி யாகி விளங்கி வருதலாற்‌
பெண்கொடி யாக நடந்த துலகே. 1142
நடந்தது வம்மலர்‌ நாலுடன்‌ அ௮ஞ்சாய்‌
இருந்தனர்‌ கன்னிகள்‌ எட்டுடன்‌ ஒன்றாய்ப்‌
படர்ந்தது தன்வழி பங்கயத்‌ துள்ளே
தொடர்ந்தது உள்வழிச்‌ சோதி யடுத்தே. 1143

--- Page 201 ---
அடுக்குந்‌ தாமரை ஆதி இருப்பிடம்‌
எடுக்குந்‌ தாமரை இல்லகத்‌ துள்ளது
மடுக்குந்‌ தாமரை மத்தகத்‌ தேசெல
முடுக்குந்‌ தாமரை முச்சது ரத்தே. 1144
முச்சது ரத்தே எழுந்த முளைச்சுடர்‌
எச்சது ரத்தும்‌ இடம்பெற ஓடிடக்‌
கைச்சது ரத்துக்‌ கடந்துள்‌ ஒளிபெற
எச்சது ரத்தும்‌ இருந்தனள்‌ தானே. 1145
இருத்தனள்‌ தன்முகம்‌ ஆறொடு நாலாய்ப்‌
பரந்தன வாயு திசைதிசை தோறுங்‌
குவிந்தன: முத்தன்‌ முகவொளி நோக்கி
நடந்தது தேறல்‌ அதோமுகம்‌ அம்பே. 1146
அம்பன்ன கண்ணி அரிவை மனோன்மனி
கொம்பன்ன நுண்ணிடை கோதை குலாவிய
செம்பொன்செய்‌ யாக்கை. செறிகமழ்‌ நாடோறும்‌
நம்பனை நோக்கி நவிலுகின்‌ றாளே. 1147
நவிலும்‌ பெருந்தெய்வம்‌ நான்மறைச்‌ சத்தி
துதிலுடை யாடை நிலம்பொதி பாதம்‌
அகிலமும்‌ ௮ண்ட முழுதுஞ்செம்‌ மாநீது
புகலுமுச்‌ சோதி புனையநிற்‌ பாளே. 1148
புனையவல்‌ லாள்புவ னத்திறை எங்கள்‌
வனையவல்‌ லாள்‌௮ண்ட கோடிகள்‌ உள்ளே
புனையவல்‌ லாள்மண்ட லத்தொளி தன்னைப்‌
புனையவல்‌ லாளையும்‌ போற்றியென்‌ பேனே. 1149
போற்றியென்‌ பேன்புவ னாபதிஅம்மையென்‌
ஆற்றலுள்‌ நிற்கும்‌ அருந்தவப்‌ பெண்பிள்ளை
8007 கடிந்த திருநுதற்‌ சேயிழை
ADDS துரக்கின்ற கொள்பைந்‌ தொடியே. 1150
தொடியார்‌ தடக்கைச்‌ சுகோதய சுந்தரி
வடிவார்‌ திரிபுரை யாமங்கை சங்கைச்‌
செடியார்‌ வினைகெடச்‌ சேர்வரை என்றென்‌
அடியார்‌ வினைகெடுத்‌ தாதியு மாமே. 1151

--- Page 202 ---
மெல்லிசைப்‌ பாவை வியோமத்தின்‌ மென்கொடி
பல்லிசைப்‌ பாவை பயன்தரு பைங்கொடி
புல்விசைப்‌ பாவையைப்‌ போகத்‌ துரந்திட்டு
வல்லிசைப்‌ பாவை மனம்புகுந்‌ தாளே. 1152
தாவித்‌ தவப்பொருள்‌ தானவன்‌ எம்மிறை
பாவித்‌ துலகம்‌ . படைக்கின்ற காலத்து
மேவிப்‌ பராசக்தி மேலொடு $&ழ்தொடர்ந்‌
தாவிக்கு மப்பொருள்‌ தானது தானே. 1153.
 அதுவிது என்பர்‌ அவனை அறியார்‌
கதிவர நின்றதோர்‌ காரணங்‌ காணார்‌
மதுவிரி பூங்குழல்‌. மாமங்கை நங்கை
இதமது உன்னார்கள்‌ தேர்ந்தறி யாரே. 1154
8. அதாரவாதேயம்‌
நாலிதழ்‌ ஆறில்‌ அவிர்ந்தது தொண்ணூறு
தானித மானவை நாற்பத்து நாலுள
பாலித ழானவள்‌ பங்கய மூலமாய்த்‌
தானித prAS தரித்திருந்‌ தாளே, 1755
தரித்திருந்‌ தாளவள்‌ தன்னொளி நோக்கி
०005800 தாளவள்‌ வேதப்‌ பொருளைக்‌
குறித்திருந்‌ தாளவள்‌ கூறிய ஐந்து
மறித்திருந்‌ தாளவள்‌ மாதுநல்‌ லாளே. 1156

--- Page 203 ---
மாதுநல்‌ லாளும்‌ மணாளன்‌ இருந்திடப்‌
பாதிநல்‌ லாளும்‌ பகவனு மானது
சோதிநல்‌ லாளைத்‌ துணைப்பெய்ய வல்லிரேல்‌
வேதனை தீர்தரும்‌ வெள்ளடை யாமே. 1157
வெள்ளடை யானிரு மாமிகு மாமலர்க்‌
கள்ளடை யாரக்‌ கமழ்குழ லார்மன
மள்ளடை யானும்‌ வகைத்திற மாய்நின்ற
பெண்ணொரு பாகம்‌ பிறவிபெண்‌ ணாமே. 1158
பெண்ணொருபெண்ணைப்புணர்ந்திடும்பேதமை
பெண்ணிடை ஆணும்‌ பிறந்து கிடந்தது
பெண்ணுடை ஆணென்‌ பிறப்பறிந்‌ தீர்க்கின்ற
பெண்ணுடை ஆணிடைப்‌ பேச்சற்ற வாறே. 1159
பேச்சற்ற நற்பொருள்‌ காணும்‌ பெருந்தகை
மாச்சற்ற சோதி மனோன்மணி மங்கையாங்‌
காச்சற்ற சோதி கடவு சூடன்‌ புணர்ந்‌
தாச்சற்றெ னுட்புகுந்‌ தாலிக்குந்‌ தானே. 1160
ஆலிக்குங்‌ கன்னி அரிவை மனோன்மணி
, பாலித்‌ துலகிற்‌ பரந்துபெண்‌ ணாகும்‌
வேலைத்‌ தலைவியை வேத முதல்வியை
ஆலித்‌ தொருவன்‌ உகந்துநின்‌ றானே. 1161
உகந்துநின்‌ றான்நம்பி ஒண்ணுதற்‌ கண்ணோ.
டுகந்துநின்‌ -றான்நம்‌ முழைபுக நோக்கி
உகந்துநின்‌ றான்‌இவ்‌ உலகங்கள்‌ எல்லாம்‌
உகந்துநின்‌ றான்‌௮வ டன்றோ டொகுத்தே. 1162
குத்து முலைச்சி குழைந்த மருங்கினள்‌
துத்தி விரிந்த சுணங்கினள்‌ தூமொழி
புத்தகச்‌ றடிப்‌ பாவை புணர்வினைத்‌
தொத்த கருத்துச்‌ சொல்லகி லேனே. 7163
சொல்லவொண்ணாத அழற்பொதி மண்டலஞ்‌
செல்லவொண் ஸணாது திகைத்தங்‌ கிருப்பர்கள்‌
வெல்லவொண்‌ ணாத வினைத்தனி “நாயகி
மல்லவொண்‌ ணாத மனோன்மனி தானே. 1164
தானே இருநிலந்‌ தாங்கிவிண்‌: ணாய்நிற்குந்‌
தானே சுடும்‌௮ங்கி ஞாயிறுந்‌ தங்களுந்
தானே மழைபொழி தையலு மாய்நிற்குந்‌
தானே வடவரைத்‌ தண்கடற்‌ கண்ணே. 1165

--- Page 204 ---
கண்ணுடை யாளைக்‌ கலந்தங்‌ கிருந்தவர்‌
மண்ணுடை யாரை மனித்தரிற்‌ கூட்டொணாப்‌
பண்ணுடை யார்கள்‌ பதைப்பற்‌ றிருந்தவர்‌
விண்ணுடை யார்களை மேலுற்க்‌ கண்டே. 1166
கண்டெண்‌ டிசையுங்‌ கலந்து வருங்கன்னி
பண்டெண்‌ -“டிசையும்‌ பராசக்தி யாய்நிற்கும்‌
விண்டெண்‌ டிசையும்‌ விரைமலர்‌ கைக்கொண்டு `
தொண்டெண்‌ டிசையுந்‌ தொழநின்ற கன்னியே. 1167
கன்னி ஒளியென நின்றவிச்‌ சந்திரன்‌ 9
மன்னி யிருக்கின்ற மாளிகை செந்நிறஞ்‌
சென்னி யிருப்பிடஞ்‌ சேர்பதி னாறுடன்‌
பன்னி யிருப்பப்‌ பராசக்தி யாமே. 1168
பராசத்த- யென்றென்று பல்வகை யாலுந்‌
தராசத்தி யான தலைப்பிர மாணி
இராசத்தி யாமள வாகமத்‌ தாளாகுங்‌
குராசதீ்தி கோலம்‌ பலவுணர்ந்‌ தேனே. 1169
உணர்ந்துல கேழையும்‌ யோகினி சத்தி
உணர்ந்துயி ராய்நிற்கும்‌ உன்னதன்‌ ஈசன்‌
புணர்ந்தொரு காலத்துப்‌ போகம தாதி
இணைந்து பரமென்‌ றிசைந்திது தானே. 1170
இதுவப்‌ பெருந்தகை எம்பெரு மானும்‌
பொதுவக்‌ கல்வியும்‌ போகமு மாகி
மதுவக்‌ குழலி மனோன்மனி மங்கை
அதுவக்‌ கல்வியுள்‌ ஆயுழி யோகமே. 1171
யோகநற்‌ சத்தி ஒளிபீடந்‌ தானாகும்‌-
யோகநற்‌ சத்தி ஓளிமுகந்‌ தெற்காகும்‌
யோகநற்‌ சத்தி உதர நடுவாகும்‌
யோகநற்‌ சத்திதாள்‌ ` உத்தரந்‌ தேரே. 1172
தேர்ந்தெழு மேலாஞ்‌ சிவனங்கி யோடுற
வார்ந்தெழு மாயையும்‌ மந்தம : தாய்நிற்கும்‌

--- Page 205 ---
ஓர்ந்தெழு விந்துவும்‌ நாதமும்‌ ஓங்கிடக்‌
கூர்ந்தெழு -கின்றனள்‌ கோல்வளை தானே. 1173
தானான வாறெட்ட தாம்பரைக்‌ குண்மிசை
தானான வாறுமீ ரேழுஞ்‌ சமகலை
தானான விந்து, சகமே : பரமெனுந்‌
தானாம்‌ பரவா தனையெனத்‌ தக்கதே. 1174
தக்க பராவித்தை தானிரு பானேழிற்‌
றக்கெழு மோருத்‌ திரஞ்சொல்லச்‌ சொல்லவே
மிக்கிடும்‌ எண்சத்தி வெண்ணிற முக்க்ண்ணி
தொக்க கதையோடு தொன்முத்திரை யாளே. 1175
முத்திரை மூன்றின்‌ முடிந்தமெய்ஞ்‌ ஞானத்தன்‌
தத்துவ மாயல்ல வாய சுகலத்தள்‌
வைத்த பராபர னாய பராபரை
சத்தியு மானந்த சத்தியுங்‌ கொங்கே. 1176
கொங்கின்ற கொம்பின்‌ குரும்பைக்‌ குலாங்களன்னி
பொங்கிய குங்குமத்‌ தொளிபொ ருந்தினள்‌
அங்குச பாச மெனுமகி லங்களனி
தங்கு மவள்மனை தானறி வாயே. 7177
வாயு மனமுங்‌ கடந்த மனோன்மனி
பேயுங்‌ கணமும்‌ பெரிதுடைப்‌ பெண்பிள்ளை
ஆயும்‌ அறிவுங்‌ கடந்த அரனுக்குத்‌
தாயும்‌ மகளுநல்‌ தாரமு மாமே. 1178
தாரமு மாகுவள்‌ தத்துவ மாய்நிற்பள்‌
காரண காரிய -மாகுங்‌ கலப்பினள்‌
பூரண விந்து பொதிந்த புராதனி
பாரள வாந்திசை பத்துடை யாளே. 1179

--- Page 206 ---
பத்து மூகமடை யாள்நம்‌ பராசத்தி
வைத்தனள்‌ ஆறங்க நாலுடன்‌ றான்வேதம்‌
ஒத்தனள்‌ ஆதாரம்‌ ஒன்றுடன்‌ ஓங்கியே
நித்தமரய்‌ நின்றாளெம்‌ நேரிழை கூறே. 1180
கூறிய கன்னி குலாய புருவத்தள்‌
சீரிய ளாயுல கேழுந்‌ திகழ்ந்தவள்‌
ஆறிய நங்கை யமுத பயோதரி
பேருயி ராளி பிறிவறுத்‌ தாளே. 1181
பிறிவின்றி நின்ற பெருந்தகைப்‌ பேதை
குறியொன்றி நின்றிடுங்‌ கோமளக்‌ கொம்பு
பொறியொன்றி நின்று புணர்ச்சிசெய்‌ தாங்கே
அ௮றிவொன்ற நின்றனள்‌ ஆருயி कने उन. 1182
உள்ளத்தி னுள்ளே யுடனிருந்‌ தைவர்தங்‌
கள்ளத்தை நீக்கிக்‌ கலந்துட னேபுல்கிக்‌
கொள்ளத்‌ தவநெறி கூடிய இன்பத்து
வள்ளற்‌ றலைவி மருட்டிப்‌ புரிந்தே. 1183
புரிந்தருள்‌ செய்கின்ற 01176८07 சத்தி
இருந்தருள்‌ செய்கன்ற இன்பம்‌ அறியார்‌
பொருத்தி யிருந்த புதல்வி பூவண்ணத்‌
இருந்த விலக்கில்‌ இனிதிருந்‌ தாளே. 1184
இருந்தனள்‌ ஏந்திழை என்னுள மேவித்‌
இருந்து புணர்ச்சியில்‌ தேர்ந்துணர்ந்‌ துன்னி
நிரந்தர மாகிய நிரதி சயமொடு
பொருந்த விலக்கிற்‌ புணர்ச்சி அதுவே. 1185
அதுஇது என்னும்‌ அவாவினை நீக்கித்‌
துதியது செய்து சுழியுற நோக்கில்‌
விதியது தன்னையும்‌ வென்றிட லாகும்‌
மதிமல ராள்சொன்ன மண்டல மூன்றே. 1186
மூன்றுள மண்டல மோகினி சேர்விடம்‌
ஏன்றுள ஈரா றெழுகலை உச்சியில்‌
தோன்று மிலக்குற லாகுதல்‌ மாமாயை
ஏன்றனள்‌ ஏழிரண்‌ டிந்துவொ டீறே. 1187

--- Page 207 ---
இந்துவி னின்றெழு நாதம்‌இரவிபோல்‌
வந்துபின்‌ நாக்கின்‌ மதித்தெழுங்‌ .கண்டத்தில்‌
உந்திய சோதி இதயத்‌ தெழும்‌ஒலி
இந்துவின்‌ மேலுற்ற ஈறது தானே. 1188
ADS) தான்முதல்‌ எண்ணிரண்‌-: டாயிர
மாறுதல்‌ இன்றி மனோவச மாயெழில்‌
தூறது செய்யுஞ்‌ சுகந்தச்‌ சுழியது
Gung செய்து பிறந்திருந்‌ தாளே. 1189
இருந்தனள்‌ ஏந்திழை ஈறதி லாகத்‌
திருந்திய ஆனந்தஞ்‌ ` செந்நெறி நண்ணிப்‌
பொருந்து புவனங்கள்‌ போற்றிசெய்‌ தேத்தி
வருந்த இருந்தனள்‌ மங்கைநல்‌ லாளே. 1190
மங்கையும்‌ (00/01 தம்மொடு கூடிநின்‌
றங்குலி கூட்டி அகம்புறம்‌ பார்த்தனர்‌
கொங்கைநல்‌ லாளுங்‌ குமாரர்கள்‌ ஐவரும்‌
தங்களின்‌ மேவிச்‌ சடங்குசெய்‌ தாரே. 1191
சடங்கது செய்து தவம்புரி வார்கள்‌
கடந்தனி னுள்ளே கருதுவ ராகில்‌
தொடர்ந்தெழு சோதி துளைவழி op)
அடங்கிடும்‌ அன்பின தாயிழை பாலே. 7192
பாலித்‌ இருக்கும்‌ பனிமல ராறினும்‌
ANS இருக்கும்‌ அவற்றின்‌ அகம்படி
ஏலத்தை நீக்கத்‌ இகழ்ந்தெழு மந்திர
மூலத்து மேலது முத்தது வாமே. 1193

--- Page 208 ---
முத்து வதனத்திமுகந்தொறு முக்கண்ணி
சத்தி சதிரி சகளி சடாதரி
பத்துக்‌ கரத்தி பராபரன்‌ பைந்தொடி
வித்தக என்னுள்ள மேவிநின்‌ நாளே. 1194
மேவிய மண்டலம்‌ மூன்றுடன்‌ 8ழெரி
தாவிய நற்பதத்‌: தண்மதி யங்கதர்‌
மூவருங்‌ கூடி -முதல்வியாய்‌ முன்னிற்பார்‌
ஓவினு மேலிடும்‌ உள்ளொளி யாமே. 1195
உள்ளொளி மூவிரண்‌ டோங்கிய அங்கங்கள்‌
வெள்ளொளி அங்கியின்‌ மேவி அவரொடுங்‌
சள்ளவிழ்‌ கோதைக்‌ கலந்துட ஸேநிற்குங்‌
கொள்ள விசுத்திக்‌ கொடியமு தாமே. 1196
கொடிய திரேகை குருவுள்‌ இருப்பப்‌
படியது வாருனைப்‌ பைங்கழ லீசன்‌
வடிவது வானந்தம்‌ வந்து முறையே
இடுமுதல்‌ ஆறங்கம்‌ ஏந்திழை யாளே. 1197
ஏந்திழை யாளும்‌ இறைவர்கள்‌ மூவருங்‌
காந்தார மாறுங்‌ கலைமுதல்‌ ஈரெட்டு
மாந்த குளத்தியு மந்திர ராயவுஞ்‌
சார்ந்தனர்‌ ஏத்த இருந்தனள்‌ சத்தியே. 1198
சத்தியென்‌ பாளொரு சாதகப்‌ பெண்பிள்ளை
முத்திக்கு ` நாயகி என்ப தறிதிலா்‌
பத்தியைப்‌ பாழில்‌ உகுத்தஅப்‌ பாவிகள்‌
கத்திய நாய்போற்‌ கதறுகின்‌. றாரே. 1199
ஆரே திருவின்‌ திருவடி காண்பர்கள்‌
நேரேநின்‌ றோதி நினையவும்வல்‌ லார்க்குக்‌
காரேர்‌ குழலி. கமல மலரன்ன
சீரேயுஞ்‌ சேவடி சிந்தைவைத்‌ தாளே. 1200
சிந்தையில்‌ வைத்துச்‌ சிராதியி லேவைத்து
முந்தையில்‌ வைத்துத்‌ தம்மூலத்திலே வைத்து
நிந்தையில்‌ வையா நினைவதி லேவவைத்துச்‌
சந்தையில்‌ வைத்துச்‌ சமாதிசெய்‌ வீரே. 1201

--- Page 209 ---
சமாதிசெய்‌ வார்கட்குத்‌ தான்முத ०४755
சிவாதியி லாருஞ்‌ சிலைநுத லாளை
நவாதியி லாக நயந்தது ஓதில்‌
உவாதி அவளுக்‌ குறைவில தாமே. 1202
உறைபதி தோறும்‌ முறைமுறை மேவி
நறைகமழ்‌' கோதையை நாடொறு நண்ணி
மறையுட ஸனேநிற்கு மற்றுள்ள நான்கும்‌
இறைதினைப்‌ போதினில்‌ எய்திட. லாமே. 1203
எய்திட லாகும்‌இருவினை யின்பயன்‌.
கொய்தளிர்‌ மேனிக்‌ குமரி குலாங்கன்னி
மைதவழ்‌ கண்ணிநன்‌ மாதுரி கையொடு
கைதவம்‌ இன்றிக்‌ கருத்துறும்‌ வாறே. 7204
கருத்துறுங்‌ காலங்‌ கருதுமனமுநீ
இருத்தி யிருந்தவை சேரு நிலத்து
ஒருத்தியை உன்னி உணர்ந்திடு மண்மேல்‌
இருத்திடும்‌ எண்குணம்‌எய்தலும்‌ ஆகுமே. 7205
ஆமையொன்‌ றேறி அகம்படி யானென
ஓமஎன்‌ றோதிஎம்‌ உள்ளொளி யாய்நிற்கும்‌
தாம நறுங்குழல்‌ தையலைக்‌ கண்டபின்‌
சோம நறுமலர்‌ சூடிநின்‌ றாளே. 1206
சூடிடும்‌ ௮ங்குச பாசத்‌ துளைவழி
கூடும்‌ இருவளைக்‌ கோலக்கைக்‌ குண்டிகை
நாடும்‌ இருபத நன்னெடு ருத்திரம்‌
ஆடிடுஞ்‌ சீர்புனை ஆடக மாமே. 1207

--- Page 210 ---
ஆமயன்‌ மாலரன்‌ ஈசன்‌ சதாசிவன்‌
தாமடி சூடிநின்‌ றெய்தினர்‌ தம்பதங்‌
காமனுஞ்‌ சாமன்‌ இரவி கனலுடன்‌
சோமனும்‌ வந்தடி சூடநின்‌ றாளே. 1208
சூடும்‌ இளம்பிறை சூலி கபாலினி
நீடும்‌ இளங்கொடி நின்மலி நேரிழை
நாடி நடுவிடை ஞான முருவநின்‌
றாடு மதன்வழி ௮ண்ட முதல்வியே. 1209
௮ண்ட முதலாய்‌ அவனி பரியந்தங்‌
கண்டதொன்‌ நில்லைக்‌ கனங்குழை யல்லது
கண்டனுங்‌ கண்டியு மாகிய காரணங்‌
குண்டிகை கோளிகை கண்டத னாலே. 1210
ஆலமுண்‌ டானமு தாங்கவர்‌ தம்பதஞ்‌
சாலவந்‌ தெய்துந்‌ தவத்தின்பந்‌ தான்வருங்‌
கோலிவநீ தெய்துங்‌ குவிந்த பதவையோ
டேலவந்‌ தீண்டி இருந்தனள்‌ மேலே. 1211
மேலாம்‌ அருந்தவம்‌ மேன்மேலும்‌ வந்தெய்தக்‌
காலால்‌ வருந்திக்‌ : கழிவர்‌ கணத்திடை
நாலா நளினநின்‌ றேத்திநட்‌ டுச்சிதன்‌
மேலா மெழுத்தின ளாமத்தி னாளே. 1212
ஆமத்‌ DMG தன்ன மயத்தினள்‌
ஓமத்தி லேயும்‌ ஒருத்தி பொருந்தினள்‌
நாம நமசிவ என்றிருப்‌ பார்க்கு
நேமத்‌ துணைவி நிலாவிநின்‌ றாளே. 1213
நிலாமய (675५ நீள்படி கத்தின்‌
சிலாமய மாகுஞ்‌ செழுந்த ரளத்தின்‌
சுலாமய மாகுஞ்‌ சுரிகுழற்‌ கோதை
கலாமய மாகக்‌ கலந்துநின்‌ றாளே. 1214
கலந்துநின்‌ றாள்கன்னி காதல न्द
கலந்துநின்‌ றாளுயிர்‌ கற்பனை எல்லாங்‌
கலந்துநின்‌ றாள்கலை ஞானங்கள்‌ எல்லாங்‌
கலந்துநின்‌ றாள்கன்னி காலமு மாயே. 7215

--- Page 211 ---
காலவி எங்குங்‌ கருத்தும்‌ அருத்தியுங்‌
கூலவி ஒன்றாகுங்‌ கூட இழைத்தனள்‌
மாலினி மாகுலி மந்திர சண்டிகை
பாலினி பாலவன்‌ பாகம தாமே. 1216
பாகம்‌ பராசக்தி பைம்பொன்‌ சடைமுடி
ஏகம்‌ இருதயம்‌ ஈரைந்து திண்புய
மோக முகமைந்து முக்கண்‌ முகந்தொறும்‌
நாகம்‌ உரித்து நடஞ்செய்யும்‌ நாதர்க்கே. 1217
நாதனு நாலொன்‌ பதின்மருங்‌ கூடிநின்‌
றோஇடுங்‌ கூட்டங்கள்‌ ஓரைநீ துள௮வை
வேதனும்‌ ஈரொன்ப தின்மரும்‌ மேவிநின்‌
நாதியும்‌ ௮அந்தமு மாகிநின்‌ றாளே. 1218
ஆகின்ற நாள்கலை ஐம்பத்‌ தொருவர்கள்‌
ஆகிநின்‌ றார்களில்‌ ஆருமி ராமவள்‌
ஆகிநின்‌ றாளுட னாகிய சக்கரத்‌
தாகிநின்‌ றானவன்‌ ஆயிழை பாடே. 1219
ஆயிழை யாளொடு மாதிப்‌ பரமிடம்‌
ஆயதொ ரண்டவை யாறும்‌ இரண்டுள
ஆய மனந்தொ றறுமுக மவைதனில்‌
ஏயவார்‌ குழலி இனிதுநின்‌ நாளே. 1220
நின்றனள்‌ நேரிழை யோடுடன்‌ நேர்பட
இன்றெ னகம்படி ஏழும்‌ உயிர்ப்பெய்துந்‌
துன்றிய வோரொன்‌ பதின்மருஞ்‌ சூழலுள்‌
ஒன்றுயர்‌ வோதி யுணர்ந்துநின்‌ றாளே. 1221

--- Page 212 ---
உணர்ந்தெழு மந்திரம்‌ ஓமெனும்‌ உள்ளே
மணந்தெழு மாங்கதி யாகிய தாகுங்‌
குணர்ந்தெழு சூதனுஞ்‌ சூதியுங்‌ கூடிக்‌
கணந்தெழுங்‌ காணுமக்‌ காமுகை யாமே. 1222
ஆமது வங்கியும்‌ ஆதியும்‌ ஈசனும்‌
மாமது மண்டல மாருத மாதியும்‌
எமது சீவன்‌ சிகையங்‌ இருண்டிடக்‌
கோமலர்க்கோதையுங்‌ கோதண்ட மாகுமே. 1223
ஆகிய கோதண்டத்‌ தாகு மனோன்மணி
ஆகிய ஐம்ப துடனே அடங்ஒடும்‌
ஆகும்‌ பராபரை யோடப்‌ பரையவள்‌
ஆகு மவள்ஐங்‌ காமத்தள்‌ தானே. 7224
தானிகழ்‌ மோகினி சார்வான யோகினி
போன மயமுடை யாரடி போற்றுவர்‌
ஆனவ ராவியினாகிய வச்சிவநீ
தானாம்‌ பரசிவ மேலது தானே. 1225
தானந்த மேலே தருஞ்சிகை தன்னுடன்‌
ஆனந்த மோகினி யாம்பொற்‌ றிருவொடு
மோனையில்‌ வைத்து மொழிதரு கூறது
வானவை யோமெனும்‌ அவ்வுயிர்‌ மார்க்கமே. 1226
மார்க்கங்கள்‌ ஈன்ற மனோன்மணி மங்கலி
யார்க்கும்‌ அறிய வரியா ளவளாகும்‌
வாக்கு மனமும்‌ மருவியொன்‌ றாய்விட்ட
நோக்கும்‌, பெருமைக்கு நுண்ணறி வாமே. 1227
நுண்ணறி வாகும்‌ நுழைபுலன்‌ மாந்தர்க்குப்‌
"பின்னறி வாகும்‌ பிரானறி வத்தடஞ்‌
செந்நெறி யாகுஞ்‌ சிவகதி சேர்வார்க்குத்‌
தன்னெறி யாவது சன்மார்க்க மாமே. 1228

--- Page 213 ---
சன்மார்க்க மாகச்‌ சமைதரு மார்க்கமுநீ
துன்மார்க்க மானவை எல்லாந்‌ துரந்திடும்‌
நன்மார்க்கத்‌ தேவரும்‌ நன்னெறி யாவதுஞ்‌
சன்மார்க்கத்தேவியுஞ்‌ சத்தியென்‌ பாளே. 1229
சத்தியும்‌ நானுஞ்‌ சயம்புவும்‌ அல்லது
முத்தியை யாரும்‌. முதலறி. வாரில்லை
அத்திமேல்‌ வித்துிடில்‌ அத்தி பழுத்தக்கான்‌
மத்தியி லேற வழியது வாமே. 1230
அதுவிது வென்றவ. மேகழி: யாதே
மதுவிரி பூங்குழல்‌ மங்கைநல்‌ , லாளைப்‌
பதிமது: மேவிப்‌ பணியவல்‌ லார்க்கு
விதிவழி தன்னையும்‌ வென்றிட லாமே. , 1231
வென்றிட லாகும்‌ விதிவழி தன்னையும்‌
வென்றிட லாகும்‌ வினைப்பெரும்‌ பாசத்தை
வென்றிட லாகும்‌ விழைபுலன்‌ தன்னையும்‌
வென்றிடு மங்கைதன்மெய்யுணர்வோர்க்கே. 1232
ஓரைம்‌ பதின்மருள்‌ ஓன்றியே நின்றது
பாரம்‌ பரியத்து வந்த பரமிது
மாரங்‌ குழலாளும்‌ அப்பதி தானுமுன்‌ ` ~
சாரும்‌ பதமிது சத்திய மாமே. 1233
சத்தியி னோடு சயம்பவும்‌ நேர்படில்‌
வித்தது வின்றியே எல்லாம்‌ விளைந்தன
அத்தகை யாகிய ஐம்பத்‌ . தொருவருஞ்‌
சித்தது மேவித்‌ திருந்திடு வாரே. 7234
திருந்து சிவனுஞ்‌ சிலைநுத லாளும்‌
பொருந்திய வானவர்‌ போற்றிசெய்‌ தேத்த
அருந்திட அவ்விடம்‌ ஆரமு தாக
இருந்தனள்‌ தானங்‌ கிளம்பிறை என்றே. 1235
என்றும்‌ எழுகின்ற வேரினை எய்தினார்‌
தன்றது வாகுவர்‌ தார்குழ லாளொடு
மன்றரு கங்கை மதியொடு மாதவர்‌
துன்றிய தாரகை சோதிநின்‌ றாளே. 1236 .
நின்றனள்‌ நேரிழை யாளொடு நேர்பட
ஒன்றிய வுள்ளொளி யாலே யுணர்ந்தது

--- Page 214 ---
சென்ற பிராணிகள்‌ சிந்தையில்‌ வேண்டிய
துன்றிடு ஞானங்கள்‌ தோன்றிடுந்‌ தானே. 1237
தோன்றிடும்‌ வேண்டுரு வாகிய தூய்நெறி
ஈன்றிடு மாங்கவள்‌ எய்திய பல்கலை
மான்றரு கண்ணியும்‌ மாரனும்‌ வந்தெதிர்‌
சான்ற்து வாகுவர்‌ தாமவ: ளாயுமே. 1238
ஆயும்‌ அறிவுங்‌ கடந்தணு வாரணி
மாயம தாகி மதோமதி யாயிடுஞ்‌
சேய அரிவை சிவானந்த சுந்தரி
நேயம தாநெறி யா௫நின்‌ நாளே. 1239
நெறியது வாய்நின்ற நேரிழை யாளைப்‌
பிறிவது செய்யாது பிஞ்ஞ்க न्य
குறியது கூடிக்‌ குறிக்கொண்டு நோக்கும்‌
அறிவொடும்‌ ஆங்கே அடங்கட லாமே. 1240
ஆமயன்‌ மாலரன்‌ ஈசன்மா லாங்கஇ
- ஓமய மாகிய ஒன்பதும்‌' ஒன்றிடத்‌
தேமய னாளுந்‌ தெனாதென என்றிடும்‌
மாமய மானது வந்தெய்த லாமே. 1241
வந்தடி போற்றுவர்‌ வானவர்‌ தானவர்‌
இந்து முதலாக. எண்டிசை யோர்களுங்
கொந்தணி யுங்குழ லாளொடு கோனையும்‌
வந்தனை செய்யும்‌ வழி நவில்‌ வீரே. 1242
நவிற்றுநன்‌ மந்திரம்‌ நன்மலர்‌ தூபங்‌
கவற்றிய கந்தங்‌ கவர்ந்தெரி தீபம்‌
பயிற்றும்‌ உலகனிற்‌ பார்ப்பதி பூசை
அவிக்கொண்ட சோதிக்கோர்‌ அர்ச்சனை
தானே. 7243

--- Page 215 ---
தாங்கி உலகில்‌ தரித்த பராபரன்‌
ஓங்கிய காலத்‌ தொருவன்‌ உலப்பிலி
பூங்கிளி தங்கும்‌ புரிகுழ லாளென்று
பாங்குடன்‌ ஏற்பப்‌ பராசத்தி போற்றே. 1244
பொற்கொடி மாதர்‌ புனைகழல்‌ ஏத்துவார்‌
அற்கொடி மாதுமை யார்வத்‌ தலைமகள்‌
நற்கொடி மாதை நயனங்கண்‌ மூன்றுடை
விற்கொடி மாதை விரும்பி விளங்கே. 1245
விளங்கொளி யாய விரிசுடர்‌ மாலை
துளங்கு பராசத்தி தூங்கிருள்‌ நீங்கக்‌
களங்கொள்‌ மணியுடன்‌ காம வினோதம்‌
உளங்கொ नी ००८०१५८० ஒன்று தொடரே. 1246
தொடங்கி உலகினிற்‌ சோதி மணாளன்‌
அடங்கி இருப்பதென்‌ அன்பின்‌ பெருமை
விடங்கொள்‌ பெருஞ்சடை மேல்வரு கங்கை
ஒடுங்கி யுமையொடும்‌ ஒருரு வாமே. 1247
உருவம்‌ பலவுயி ராய்வல்ல நந்தி
தெருவம்‌ புகுந்தமை தேர்வுற நாடிற்‌
புரிவளைக்‌ கைச்சியெம்‌ பொன்னணி மாதை
மருவி இறைவன்‌ மகிழ்வன மாயமே. 1248
மாயம்‌ புணர்க்கும்‌ வளர்சடை யானடித்‌
தாயம்‌ புணர்க்குஞ்‌ சலநதி அமலனைக்‌
காயம்‌ புணர்க்குங்‌ கலவியுள்‌ மாசத்தி
ஆயம்‌ புணர்க்குமவ்‌ வியோனியு மாமே. 1249
உணர்ந்தொழிந்‌ தேனவ ஸனாமெங்கள்‌ ஈசனைப்‌
புணர்ந்தொழிந்‌ தேன்புவ னாபதி யாரை
அணைந்தொழிந்‌ தேனெங்கள்‌ ஆதிதன்‌ பாதம்‌
பிணைந்தொழிந்‌ தேன்றன்‌ அருள்பெற்ற
வாறே. 1250

--- Page 216 ---
பெற்றாள்‌ பெருமை பெரிய மனோன்மனி
நற்றாள்‌ இறைவனே நற்பயனே என்பர்‌
கற்றான்‌ அறியுங்‌ கருத்தறி வார்கட்குப்‌
பொற்றாள்‌ உலகம்‌ புகல்தனி யாமே. 1257
தனிநா யகன்றனோ * டென்னெஞ்சம்‌ நாடி
இனியார்‌ இருப்பிடம்‌ ஏழுல கென்பா்‌
பனியான்‌ மலர்ந்தபைம்‌ போதுகை ஏந்திக்‌
கனியாய்‌ நினைவதென்‌ காரணம்‌ அம்மையே. 1252
அம்மனை ௮ம்மை அரிவை மனோன்மனி
செம்மனை -செய்து திருமங்கை யாய்நிற்கும்‌
இம்மனை செய்த இந்நில மங்கையும்‌
அம்மனை யாதி அமர்நீதுநின்‌ றாளே. 1253
அம்மையும்‌ அத்தனும்‌ அன்புற்ற தல்லது
அம்மையும்‌ அத்தனு மாரறி வாரென்னை
அ௮ம்மையோ டத்தனும்‌ யானும்‌ உடனிருந்‌
தம்மையொ டத்தனை யான்புறிந்‌ தேனே. 1254
9. ஏரொளனிச்‌ சக்கரம்‌
ஏரொளி யுள்ளெழு தாமரை நாலிதழ்‌
ஏரொளி விந்துவி னாலெழு நாதமாம்‌
ஏரொளி யக்கலை எங்கும்‌ நிறைந்தபின்‌
ஏரொளிச்‌ சக்கர மந்நடு வன்னியே.'
வன்னி யெழுத்தவை மாபலம்‌ உள்ளன
வன்னி யெழுத்தவை வானுற ஓங்கின
வன்னி யெழுத்தவை மாபெருஞ்‌ சக்கரம்‌
வன்னி யெழுத்திடு வாறது சொல்லுமே. : 1256

--- Page 217 ---
சொல்லிய விந்துவும்‌ ஈராறு நாதமாஞ்‌
சொல்லிடு மப்பதி யவ்வெழுத்‌ தாவன
சொல்லிடு நூறொடு நாற்பத்து நாலுரு
சொல்லிடு சக்கர மாய்வரு மேலதே. 7257
மேல்வரும்‌ விந்துவு மவ்வெழுத்‌ தாய்விடும்‌
மேல்வரு நாதமும்‌ ஓங்கும்‌ எழுத்துடன்‌
மேல்வரு மப்பதி யவ்வெழுத்‌ தேவரின்‌
“மேல்வரு சக்கர மாய்வரு ஞாலமே. 7258
ஞாலம தாக விரிந்தது சக்கரம்‌
ஞாலம தாயிடும்‌ விந்துவும்‌ நாதமும்‌
ஞாலம தாயிடு மப்பதி யோசனை
ஞாலம தாக விரிந்த தெழுத்தே. 7259
விரிந்த எழுத்தது விந்துவும்‌ நாதமும்‌
விரிந்த எழுத்தது சக்கர மாக
விநிந்த எழுத்தது மேல்வரும்‌ பூமி
விரிந்த எழுத்தினில்‌ அப்புறம்‌ ௮ப்பே. 7260
அப்பது வாக விரிந்தது சக்கரம்‌
௮ப்பினில்‌ அப்புறம்‌ ௮வ்வன லாயிடும்‌
'௮ப்பினில்‌ அப்புறம்‌ மாருத மாயெழ
அப்பினில்‌ அப்புறம்‌ ஆகாச மாமே. 1261
ஆகாச அக்கர மாவது சொல்லிடில்‌
ஆகாச அக்கரத்‌ துள்ளே எழுத்தவை
ஆகாச அவ்வெழுத்‌ தாகிச்‌ சிவானந்தம்‌
ஆகாச M557 மாவ தறிமினே. 7262
அறிந்திடுஞ்‌ சக்கரம்‌ ஐயஞ்சு Ds)
அறிந்துடுஞ்‌ சக்கர நாத முதலா
அறிந்திடும்‌ அவ்வெழுத்‌ தப்பதி யோர்க்கும்‌
அறிந்திடும்‌ sue லோனிலை யாமே. 7263
AD PSY ஆறுமவ்‌ வாதி எழுத்தாகும்‌
அம்முதல்‌ ஆறுமவ்‌ வம்மை எழுத்தாகும்‌
இம்முதல்‌ நாலும்‌ இருந்திடு வன்னியே
இம்முத லாகும்‌ எழுத்தவை எல்லாம்‌. 7204

--- Page 218 ---
எழுத்தவை நூறொடு நாற்பத்து நாலும்‌.
எழுத்தவை யாறது வநீநடு வன்னி
எழுத்தவை யநீநடு வச்சுட ராகி ;
எழுத்தவை தான்முதல்‌ அந்தமு மாமே. 7265
அந்தமும்‌ ஈறுமுதலா னவையற
அந்தமும்‌ அப்பதி னெட்டுடன்‌ ஆதலால்‌
அந்தமும்‌ அ௮ப்பதின்‌ மூன்றில்‌ அமர்ந்தபின்‌
அந்தமும்‌ இந்துகை யாருட மானதே. 1266
ஆவின மானவை முந்நூற்‌ றறுபது
மாவின மப்பதி னைந்தின மாயுறு
மாவின மப்பதி னெட்டுட ஸாயுறு
மாவின மக்கதி ரோன்வர வந்தே. 7267
வந்திடும்‌ ஆகாசம்‌ ஆறது நாழிகை
வந்திடும்‌: அக்கரம்‌ முப்பதி ராசியும்‌
வந்திடு நாளது முந்நூறு றறுபதும்‌
வந்திடு ஆண்டு வகுத்துறை ` யவ்வியே. 1268
அவ்வின்‌ மூன்றுமவ்‌ வாடது வாய்வருங்‌
கெவ்வின மூன்றுங்‌ களர்தரு வேரதாஞ்‌
சவ்வின மூன்றுந்‌ தழைத்திடுந்‌ தண்டதாம்‌
இவ்வின மூன்றும்‌ இராசிக ளெல்லாம்‌. 1269
இராசியுட்‌ சக்கரம்‌ எங்கும்‌ நிறைந்தபின்‌
இராசியுட்‌ சக்கர மென்றறி விந்துவாம்‌
இராசியுட்‌ சக்கர நாதமும்‌ ஒத்தபின்‌
இராசியுட்‌ சக்கரம்‌ நின்றிடு மாறே. 1270

--- Page 219 ---
நின்றிடு விந்துவென்‌ றுள்ள எழுத்தெலாம்‌
நின்றிடு நாதமும்‌ ஓங்கும்‌ எழுத்துடன்‌
நின்றிடு மப்பதி யவ்வெழுத்‌ தேவரில்‌
நின்றிடு மப்புறந்‌ தாரகை யானதே. 7271
தாரகை யாகச்‌ சமைந்தது சக்கரநீ
தாரகை மேலோர்‌ தழைத்தது பேரொளி
தாரகை சந்திரன்‌ நற்பக லோன்வரத்‌
தாரகை தாரகை தாரகை கண்டதே. 1272
கண்டிடு சக்கரம்‌ விந்து வளர்வதாங்‌
கண்டிடு நாதமுந்‌ தன்மேல்‌ எழுந்திடக்‌
கண்டிடு வன்னிக்‌ கொழுந்தன வொத்தபின்‌
கண்டிடு மப்புறங்‌ காரொளி யானதே. 1273
காரொளி அண்டம்‌ பொதிந்துல கெங்கும்‌
பாரொளி நீரொளி சாரொளி காலொளி
வானொளி ஓக்க வளர்ந்து கிடந்துபின்‌
நேரொளி ஒன்றாய்‌ நிறைந்தங்கு நின்றதே. 1274
நின்றது அண்டமும்‌ நீளும்‌. புவியெலாம்‌
நின்றவிவ்‌ வண்ட நிலைபெறக்‌ கண்டிட
நின்றவிவ்‌ வண்டமு மூல மலமொக்கும்‌
நின்றவிவ்‌ வண்டம்‌ பலமது விந்துவே. 7275
விந்துவும்‌ நாதமும்‌ ஒக்க விழுந்திடில்‌
விந்துவும்‌ நாதமும்‌ ஒக்க விரையதாம்‌
०9090 குறைந்திடு நாதம்‌ எழுந்திடில்‌
விந்துவை எண்மடி கொண்டது வீசமே. 1276
வீசம்‌ இரண்டுள நாதத்‌ தெழுவன
'வீசமும்‌ ஒன்று விரைந்திடு மேலுற
வீசமும்‌ நாதமும்‌ எழுந்துடன்‌ ஒத்தபின்‌
வீசமும்‌ விந்து விரிந்தது காணுமே. 1277

--- Page 220 ---
விரிந்தது விந்துவுங்‌ கெட்டது. வீசம்‌
விரிந்தது விந்துவும்‌ நாதத்‌ தளவினில்‌
விரிந்தது வுட்கட்ட எட்டெட்டு மாகில்‌
விரிந்தது விந்து விரையது வாமே. 1278
விரையது Ops விளைந்தன எல்லாம்‌
விரையது விந்து விளைந்த உயிரும்‌
விரையது விந்து விளைந்தவிஞ்‌ ஞாலம்‌
விரையது விந்து விளைந்தவன்‌ தாளே. 1279
விளைந்த எழுத்தது விந்துவும்‌ .நாதமும்‌
விளைந்த எழுத்தது சக்கர மாக
விளைந்த எழுந்தவை மெய்யினுள்‌ நிற்கும்‌
விளைந்த எழுத்தவை மந்திர மாமே. 7280
மந்திரஞ்‌ சக்கர மானவை சொல்லிடில்‌
தந்தத்‌ துள்ளெழுத்‌ தொன்றெரி வட்டமாம்‌
£5805 துள்ளு மிரேகையில்‌ ஒன்றில்லை
பந்தம தாகும்‌ பிரணவம்‌ உன்னிடே. 1281
உன்னிட்ட வட்டத்தில்‌ ஒத்தெழு மந்திரம்‌
பின்னிட்ட ரேகை பிழைப்பது தானில்லை
தன்னிட்‌ டெழுந்த தகைப்பறப்‌ பின்னிற்கப்‌
புன்னிட்ட மந்திரம்‌ பார்க்கலு. மாமே. 1282.
பார்க்கலு மாகும்‌ பகையறு சக்கரங்‌
காக்கலு மாகுங்‌ கருத்தில்‌ தடமபெங்கும்‌
நோக்கலு மாகும்‌ நுணுக்கற்ற நுண்பொருள்‌
ஆக்கலு மாகும்‌ அறிந்துகொள்‌ வார்க்கே. 1283
௮றிந்திடுஞ்‌ சக்கர மாதி யெஞ்த்து
விரிந்திடுஞ்‌ சக்கர மேலெழுத்‌ தம்மை
பரிநீதிடுஞ்‌ சக்கரம்‌ பாராங்கி நாலும்‌
குவிந்திடுஞ்‌ சக்கரம்‌ கூறலு மாமே. 1284

--- Page 221 ---
கூறிய சக்கரத்‌ துள்ளெழு .மந்திரம்‌
மாறியல்‌ பாக அமைந்து 5970800
தேறிய ௮ஞ்சுடன்‌ சேர்ந்தெழு மாரண
மாறியல்‌ பாக மஇத்துக்கொள்‌ வார்க்கே. 1285
மதித்திடும்‌ ௮ம்மையும்‌ மாமாது மாகும்‌
மதித்திடும்‌ ௮ம்மையு மங்கனல்‌ ஓக்கும்‌
மதித்தங்‌ கெழுந்தவை காரண மாகில்‌
கொதித்தங்‌ கெழுந்தவை கூடகி லாவே 1286
கூடிய தம்பனம்‌ மாரணம்‌ வசியம்‌
ஆடியல்‌ பாக அமைந்து செறிந்திடும்‌
பாடியுள்‌ ளாகப்‌ பகைவரும்‌ வந்துறார்‌
தேடியுள்‌ ளாகத்‌ தெளிந்துகொள்‌ வார்க்கே. 1287
தெளிந்திடுஞ்‌ சக்கர மூலத்தி னுள்ளே
அளிந்த வகாரத்தை யந்நடு வாக்இக்‌
குளிர்ந்த வரனைக்‌ கூடியுள்‌ வைத்து.
வளிந்தவை யங்கெழு நாடிய காலே. 7288
காலரை முக்கால்‌ முழுதெனும்‌ மந்திரம்‌
ஆலித்‌ தெழுந்தமைந்‌ தூறி எழுந்ததாய்ப்‌
பாலித்‌ தெழுந்து பகையற நின்றபின்‌
மாலுற்ற மந்திர மாறிக்கொள்‌ வார்க்கே. 1289
கொண்டஇம்‌ மந்திரங்கூத்தன்‌ எழுத்ததாய்ப்‌
பண்டையுள்‌ நாவிற்‌ பகையற விண்டபின்‌
மன்றுள்‌ நிறைந்த மணிவிளக்‌ காயிடும்‌
இன்றும்‌ இதயத்‌ தெழுந்து நமவெனே. 1290

--- Page 222 ---
10. வயிரவச்‌ சக்கரம்‌
wes பிரதமையோ டாறு மறிஞ்சு
௮றிந்தவச்‌ சத்தமி மேலிவை குற்றம்‌
அறிந்தவை யொன்றுவிட்‌ டொன்றுபத்‌ தாக
௮றிந்த வலமது வாக நடவே. 729]
நடந்து வயிரவன்‌ சூல கபாலி
கடந்த பகைவனைக்‌ கண்ணது போக்கித்‌
தொடர்ந்த வுயிரது வுண்ணும்‌ பொழுது
படர்ந்த வுடல்கொடு பந்தாட லாழே. 7292
ஆமேவப்‌ பூண்டரு ளாதி வயிரவன்‌
ஆமே கபாலமுஞ்‌ சூலமுங்‌ கைகொண்டங்‌
காமே தமருக பாசமுங்‌ கையது
வாமே சிரத்தொடு வாளது கையே. 1293
கையவை யாறுங்‌ கருத்துற நோக்கிடு
மெய்யது செம்மை: விளங்கு வயிரவன்‌
துய்யரு ளத்தில்‌ துளங்குமெய்‌ யுற்றதாய்ட்‌-
பொய்வகை விட்டுநீ பூசனை செய்யே. 1294
பூசனை செய்யப்‌ பொருந்தியோ ராயிரம்‌
பூசனை செய்ய மதுவுட ஸனாடுமால்‌
பூசனை சாந்து சவாது புழுகுநெய்‌
பூசனை செய்துநீர்‌ பூசலை வேண்டுமே. 1295
வேண்டிய வாறு கலகமு மாயிடும்‌
வேண்டிய ஆறிணுண்‌ மெய்யது பெற்றபின்‌
வேண்டிய வாறு வரும்வழி நீநட
வேண்டிய வாறது வாகுங்‌ கருத்தே. 1296

--- Page 223 ---
12. சாம்பவி மண்டலச்‌ சக்கரம்‌
சாம்பவி மண்டலச்‌ சக்கரஞ்‌ சொல்லிடில்‌
ஆம்பதம்‌ எட்டாக விட்டிடின்‌ மேல்தரங்‌
காண்பதந்‌ தத்துவ நாலுள்‌ நயனமும்‌
நாம்பதங்‌ கண்டபின்‌ நாடறிந்‌ தோமே. 1297
'நாடறி மண்டலம்‌ நல்லவிக்‌ குண்டத்துக்‌
கோடற வீதியுங்‌ கொடர்ந்துள்‌ இரண்டழி
'பாடறி பத்துடன்‌ ஆறு நடுவீதி
ஏடற நாலைந்‌ திடவகை யாமே. 1298
நாலைந்‌ தடவகை யுள்ளதோர்‌ மண்டலம்‌
நாலுநல்‌ வீதியுள்‌ நல்ல இலிங்கமாய்‌
நாலுநற்‌ கோணமும்‌ 1507 லிலிங்கமாய்‌
நாலுநற்‌ பூநடு நண்ணலவ்‌ வாறே. 1299
ஆறிரு பத்துநா லஞ்செழுத்‌ தஞ்சையும்‌
வேறுரு வாக விளைந்து இடந்தது
தேறி நிருமல சிவாய நமவென்று
கூறுமின்‌ கூறிற்‌ குறைகளும்‌ இல்லையே. 1300
குறைவதும்‌ இல்லை குரைகழற்‌ கூடு
மறைவது மாரண மவ்வெழுத்‌ தாகத்‌
இறமது வாகத்‌ தெளியவல்‌ ` லார்க்கு
இறவில்லை என்றென்‌ றியம்பினர்‌ காணே. 1301
காணும்‌ பொருளுங்‌ கருதிய தெய்வமும்‌
பேணும்‌ பதியும்‌ பெருகிய தீர்த்தமும்‌
ஊணும்‌ உணர்வும்‌ உறக்கமுந்‌ தானாகக்‌
காணுங்‌ கனகமுங்‌ காரிகை யாமே. 7302
ஆமே. எழுத்தஞ்சு மாம்வழி யேயாகப்‌
போமே யதுதானும்‌ போம்வழி யேபோனால்‌
நாமே நினைத்தன செய்யலு மாகும்‌
பார்மேல்‌ ஒருவர்‌ பகையில்லை தானே. 1303

--- Page 224 ---
பகையிலலை என்றும்‌ பணிந்தவர்‌ தம்பால்‌
நகையில்லை நாணாளும்‌ நன்மைக எாகும்‌
வினையில்லை என்றும்‌ விருத்தமும்‌ இல்லை
தகையில்லை தானுஞ்‌ சலமது வாமே. 7304
AGbeopOeriwu லாமஞ்‌ செழுத்தாலே
யாரும்‌ அறியாத ஆனந்த ரூபமாம்‌
பாரும்‌ விசும்பும்‌ பகலும்‌ மதியதி
ஊனும்‌ உயிரும்‌ உணர்வது வாமே. 1305
உணர்ந்தெழு மந்திரம்‌ ஓமெனும்‌ உள்ளே
அணைந்தெழு மாங்கத னாதிய தாகுங்‌
குணர்ந்தெழு சூதனுஞ்‌ சூதியங்‌ கூடிக்‌
கணந்தெழுங்‌ காணுமக்‌ காமுகை யாலே. 1306
12. புவனாபஇ சக்கரம்‌
- ககராஇ யோரைந்துங்‌ காணிய பொன்மை
அகராதி யோரா நரத்தமே போலும்‌
சகராஇ யோர்நான்குந்‌ தான்சுத்த வெண்மை
ககராதி மூவித்தை காமிய முத்தியே. 1307
ஓரில்‌ இதுவே உரையும்‌இத்‌ தெய்வத்தைத்‌
தேரிற்‌ பிறிதில்லை யானொன்று செப்பக்கேள்‌
வாரித்‌ திரிகோண மனமின்ப (1058५10
தேரில்‌ அறியுஞ்‌. சிவகாயந்‌ தானே. 1308
ஏக பராசத்தி ஈசற்காம்‌ அங்கமே
யாகம்‌ பராவித்தை யாழுத்தி சித்தியே

--- Page 225 ---
ஏகம்‌ பராசத்தி யாகச்‌ சிவகுரு
யோகம்‌ பராசக்தி உண்மைஎட்‌ டாமே. 1309
எட்டா கிய சத்தி எட்டாகும்‌ யோகத்துக்‌
கட்டாகு நாதாந்தத்‌ தெட்டுங்‌ கலப்பித்த
தொட்டாத விந்துவுந்‌ தானற்‌ றொழிந்தது.
கிட்டா தொழிந்தது 8ழான மூடர்க்கே.
ஏதும்‌ பலமா மியந்திரா சன்னடி
ஓதிக்‌ குருவின்‌ உபதேசம்‌ உட்கொண்டு
நீதங்கும்‌ ௮ங்க நியாசந்‌ தனைப்பண்ணிச்‌
சாதங்கெடச்‌ செம்பிற்‌ சட்கோணந்‌ தானிட்டே.
சட்கோணந்‌ தன்னில்‌ ஸ்ரீம்ஹிரீம்‌ தானிட்டு
அக்கோண மாறின்‌ தலையில்ரீங்‌ காரமிட்‌
டெக்கோண முஞ்சூழ எழில்வட்டம்‌ இட்டுப்பின்‌
(658600८ டக்கர மம்முதன்‌ மேலிடே. 1312
இட்ட இதழ்கள்‌ இடையந்‌ தரத்திலே
அட்டஹவ்‌ விட்டதின்‌ மேலே உவ்விட்டுக்‌
கிட்ட இதழ்களின்‌ மேலே கிரோம்சிரோம்‌
இட்டுவா மத்தாங்‌ கிரோங்கென்று மேவிடே. 1313
மேவிய சக்கர மீது வலத்திலே.
கோவையடையவேகுரோங்கிரோங்‌ கென்றிட்டுத்‌
தாவில்ரீங்‌ காரத்தாற்‌ சக்கரஞ்‌ சூழ்ந்து
பூவைப்‌ புவனா பதியைப்பின்‌ பூசியே. 1314
பூசிக்கும்‌ போது புவனா பதிதன்னை
ஆசற்‌ றகத்தினில்‌ ஆவா கனம்பண்ணிப்‌
பேசிய பிராணப்‌ பிரதிட்டை யதுசெய்து
தேசுற்‌ றிடவே தியான மதுசெய்யே. 1315

--- Page 226 ---
செய்ய இருமேனி செம்பட்‌ டுடைதானுங்‌
கையிற்‌ படையங்‌ குசபாசத்‌ தோடபய
வெய்யில்‌ அணிகலன்‌ இரத்தின மாமேனி
துய்ய முடியும்‌ -அவயவத்தில்‌ தோற்றமே. 1316
தோற்போர்வை நீக்கித்‌ துதித்தடைவிற்‌ பூசித்துப்‌
பாற்போ னகமந்‌ திரத்தாற்‌ பயின்றேத்தி
நாற்பால நாரதாயைசுவா காஎன்று
8071755 சேடத்தை மாற்றிப்பின்‌ சேவியே. 1317
ச்‌
சேவிப்‌ பதன்முன்னே தேவியையுத்‌ வாகனத்தாற்‌
பாவித்‌ இதய கமலம்‌ பதிவித்தங்‌
கியாவர்க்கும்‌ எட்டா இயந்திர ராசனை
நீவைத்துச்‌ சேமி நினைந்தது தருமே. 1318
18. நவாக்கரி ௪க்கரம்‌
நவாக்கரி சக்கர நானுரை செய்யின்‌
நவாக்கரி ஒன்று நவாக்கரி யாக
நவாக்கரி எண்பத்‌ தொருவகை யாக
நவாக்கரி யக்கிலீ செளமுத லீறே. 1319
செளமுதல்‌ அவ்வவொடு ஹெளவுட ஸாங்கிரீம்‌
கெளவு ளுமையுளுங்‌ கலந்திரீம்‌ சிரீமென்‌
றொவ்வில்‌ எழுங்கிலீ மந்திர பாதமாச்‌
செவ்வுள்‌ எழுந்து சிவாய நமவென்னே. 1420

--- Page 227 ---
நவாக்கரி யாவது நானறி வித்தை
நவாக்கரி யுள்ளெழும்‌ நன்மைகள்‌ எல்லாம்‌
நவாக்கரி மந்திர நாவுளே ஓத
நவாக்கரி சத்தி நலந்தருந்‌ தானே. 1321
நலந்தரு तन्म ¢ @ கல்வியும்‌ எல்லாம்‌
உரந்தரு வல்வினை யும்மைவிட்‌ டோடிச்‌
சிரந்தரு வினை செய்வ தகற்றி
வரந்தரு சோதியும்‌ வாய்ந்திடுங்‌ காணே. 7522
கண்டிடுஞ்‌ சக்கரம்‌ வெள்ளிபொன்‌ செம்பிடை
கொண்டிடும்‌ உள்ளே குறித்த வினைகளை
வென்றிடு மண்டலம்‌ வெற்றி தருவிக்கும்‌
நின்றிடுஞ்‌ சக்கரம்‌ நினைக்கு மளவே. 1323
நினைத்திடு மச்சிரி மக்கிலீ Wor
நினைத்திடுஞ்‌ சக்கர மாதியு மீறு
நினைத்திடு நெல்லொடு புல்லினை யுள்ளே
நினைத்திடும்‌ அருச்சனை நேர்தரு வாளே. 1324
நேர்தரு மத்திரு நாயகி யானவள்‌
யாதொரு வண்ணம்‌ அறிந்திடும்‌. பொற்பூவை
SITS வண்ணங்‌ கருதின கைவரும்‌
நார்தரு வண்ணம்‌ நடத்திடு நீயே. 1325
நடந்திடும்‌ பாரினில்‌ நன்மைகள்‌ எல்லாங்‌
கடந்திடுங்‌ காலனும்‌ எண்ணிய நாளும்‌
படர்ந்திடு நாமமும்‌ பாய்கதிர்‌ போல
அடைந்திடு 'வண்ணம்‌ அடைந்திடு நீயே. 1526
அடைந்திடும்‌ பொன்வெள்ளி கல்லுடன்‌ எல்லாம்‌
அடைநீதிடு மாதி யருளுந்‌ திருவும்‌
அடைந்திடும்‌ ௮ண்டத்‌ தமரர்கள்‌ வாழ்வும்‌
அடைந்திடும்‌ வண்ணம்‌ அறிந்திடு நீயே. 1327

--- Page 228 ---
அறிந்திடு வார்கள்‌ அமரர்க ளாகத்‌
தெரிந்திடு வானோர்‌ தேவர்கள்‌ தேவன்‌
பரிந்திடும்‌ வானவன்‌ : பாய்புனல்‌ சூடி
மூரிந்திடு வானை முயன்றிடு நீரே. 1328
நாபணி சக்கரம்‌ நேர்தரு வண்ணங்கள்‌
பாரணி யும்ஹிரீ முன்ஸ்ரீமீறாந்‌ =`
தாரணி யும்புகழ்ந்‌ தையல்நல்‌ லாள்தனைக்‌
காரணி யும்பொழிற்‌ கண்டுகொள்‌ ளீரே. 1329
கண்டுகொள்‌ ஞந்தனி நாயகி தன்னையும்‌
மொண்டுகொ ஸும்முக வசியம தாயிடும்‌
பண்டுகொ ளும்பர மாய, பரஞ்சுடர்‌
நின்றுகொ ஞூம்நிலை பேறுடை யாளையே. 1330
பேறுடை யாள்தன்‌ பெருமையை எண்ணிடில்‌
நாடுடை யார்களும்‌: நம்வச மாகுவர்‌
மாறுடை யார்கஞும்‌ வாழ்வது தானிலை
கூறுடை யாளையுங்‌ கூறுமின்‌ நீரே. 1331
, கூறுமின்‌ எட்டுத்‌ இசைக்குந்‌ தலைவியை
யாறுமின்‌ ௮ண்டத்‌ தமரர்கள்‌ வாழ்வென
மாறுமின்‌ வையம்‌ வரும்வழி தன்னையுந்‌
தேறுமின்‌ நாயகி சேவடி சேர்ந்தே. 1332
சேவடி. சேரச்‌ செறிய இருந்தவர்‌
நாவடி யுள்ளே நவின்றுநின்‌ றேத்துவர்‌
பூவடி யிட்டுப்‌ பொலிய இருந்தவர்‌
மாவடி காணும்‌ வகையறி வாரே. 1333
ஐம்முத லாக வளர்ந்தெழு சக்கர
மைம்முத லாக அமர்ந்திரீ மீறாகும்‌
அம்முத லாகி யவர்க்குடை யாடனை
மைம்முத லாக வழுத்திடு நீயே. 1334

--- Page 229 ---
வழுத்திடு நாவுக்‌ கரசிவள்‌ தன்னைப்‌
பகுத்திடும்‌ வேதமெய்‌ யாகம மெல்லாந்‌
தொகுத்தொரு நாவிடை சொல்லவல்‌ லாளை
முகத்துளும்‌ முன்னெழக்‌ கண்டுகொ ளீரே. 1335
கண்டஇச்‌ சக்கரம்‌ நாவில்‌ எழுதிடிற்‌
கொண்டஇம்‌ மந்திரங்‌ கூத்தன்‌ குறியதா
மன்றினுள்‌ வித்தையு மானுடர்‌ கையதாய்‌
வென்றிடும்‌ வையக மெல்லியல்‌ மேவியே. 1336
மெல்லிய லாகிய மெய்ப்பொருள்‌ ளாள்தனைச்‌
சொல்லிய லாலே தொடர்ந்தங்‌ இருந்திடும்‌
பல்லிய லாகப்‌ பரந்தெழு நாட்பல
நல்லியல்‌ பாலே நடந்திடுந்‌ தானே. 1337
நடந்திடு நாவினுள்‌ நன்மைகள்‌ எல்லாந்‌
தொடர்ந்திடுஞ்‌ சொல்லொடு சொற்பொகுள்‌ தானும்‌
கடந்திடுங்‌ கல்விக்‌, கரசிவ one
படர்ந்திடும்‌ பாரிற்‌ பகையில்லை தானே. 1338
பகையில்லை கெளமுத லையது வீறா
நகையில்லை சக்கர நன்றறி வார்க்கு
மிகையில்லை சொல்லிய பல்லுரு வெல்லாம்‌
வகையில்லை யாக வணங்ஙஇடுந்‌ தானே. 1339
வணங்கிடுந்‌ தத்துவ நாயகி தன்னை
நலங்கிடு நல்லுயி ரானவை யெல்லாங்‌
கலங்கிடுங்‌ காம வெகுளி மயக்கந்‌
துலங்கிடுஞ்‌ சொல்லிய சூழ்வினை .தானே. 1340
தானே கழறித்‌ தணியவும்‌ வல்லனாய்த்‌
தானே நினைத்தவை சொல்லவும்‌ வல்லனாய்த்‌
தானே தனிநடங்‌ கண்டவள்‌ தன்னையுந்‌
தானே வணங்கித்‌ தலைவனு மாமே. 1341

--- Page 230 ---
ஆமே யனைத்துயி ராகிய அ௮ம்மையுநீ
தாமே சகலமும்‌ FINNS தையலும்‌
ஆமே யவளடி போற்றி வணங்கிடிற்‌
போமே வினைகளும்‌ புண்ணிய ஸனாகுமே. 1342
புண்ணிய ஸனாடிப்‌ பொருந்தி உலகெங்கும்‌
கண்ணிய ஸாகிக்‌ கலந்தங்‌ இிருந்திடுங்‌
தண்ணிய னாஇூத்‌ தரணி முழுதுக்கும்‌
௮ண்ணிய ஸாகி அமர்ந்திருந்தானே. 1343
தானது கம்மிறீக்‌ கெளவது ஈறாம்‌
நானது சக்கர நன்றறி வார்க்கெலாம்‌
கானது கன்னி கலந்த பராசக்தி
கேளது வையங்‌ கிளரொளி யானதே. 1344
ஒளிக்கும்‌ பராசக்தி உள்ளே ௮மரிற்‌
களிக்கும்‌இச்‌ சிந்தையிற்‌ காரணங்‌ காட்டித்‌
தெளிக்கும்‌ மழையுடன்‌ செல்வமுண்‌ டாக்கும்‌
அலிக்கும்‌ இவளை அறிந்துகொள்‌ வார்க்கே. , 1345
அறிந்திடுஞ்‌ சக்கரம்‌ அருச்சனை யோடே
எறிந்திடும்‌ வையத்‌ திடரவை காணின்‌
மறிந்திடு மன்னனும்‌ வந்தனை செய்யும்‌
பொறிந்திடுஞ்‌ சிந்தை புகையில்லை தானே. 1346
புகையில்லை சொல்லிய பொன்னொளி யுண்டாங்‌:
குகையில்லை கொல்வ திலாமையி னாலே
வகையில்லை வாழ்கின்ற மன்னுயிர்க்‌ கெல்லாஞ்‌
சிகையில்லை சக்கரஞ்‌ சேர்ந்தவர்‌ தாமே. 1347
சேர்ந்தவர்‌ என்றுந்‌ தசையொளி யானவர்‌
காய்ந்தெழு மேல்வினை காணகி லாதவர்‌
பாய்ந்தெழும்‌ உள்ளொளி பாரிற்‌ பரந்தது
மாய்ந்தது காரிருள்‌ மாறொளி தானே. 1348
ஒளியது ஹெளமுன்‌ இரீமது ஈறாங்‌
களியது சக்கரங்‌ கண்டறி வார்க்குத்‌

--- Page 231 ---
தெளிவது ஞானமுஞ்‌ சிந்தையுந்‌ தேறப்‌
பணிவது பஞசாக்‌ கரமது வாமே. 1349
ஆமே சதாசிவ நாயகி யானவ்ள்‌
ஆமே அதோமுகத்‌ துள்ளறி வானவள்‌
ஆமே சுவையொளி யூறோசை கண்டவள்‌
ஆமே யனைத்துயிர்‌ தன்னுளு மாமே. 1350
தன்னுளு மாகித்‌ தரணி முழுதுங்கொண்
டென்னுளு மாகி இடம்பெற நின்றவள்‌
மண்ணுளும்‌ நீரனல்‌ காலுளும்‌ வானுளுங்‌
கண்ணுளும்‌ மெய்யுளுங்‌ காணலு மாமே. 1351
காணலு மாகுங்‌ கலந்துயிர்‌ செய்வன
காணலு மாகுங்‌ கருத்து ளிருந்திடிற்‌
காணலு மாகுங்‌ கலந்து வழிசெயக்‌
காணலு மாகுங்‌ கருத்துற நில்லே. 1352
நின்றிடும்‌ ஏழு புவனமும்‌ ஒன்றாகக்‌
கண்டிடும்‌ உள்ளங்‌ கலந்தெங்குந்‌ தானாகக்‌
கொண்டிடும்‌ வையங்‌ குணம்பல தன்னையும்‌
விண்டிடும்‌ வல்வினை மெய்ப்பொரு ளாகுமே. 1353
மெய்ப்பொரு ளெளமுதல்‌ ஹெளவது Fors
கைப்பொரு ளாகக்‌ கலந்தெழு சக்கரந்‌
தற்பொரு ளாகச்‌ சமைந்தமு தேஸ்வரி
நற்பொரு ளாக நடுவிருந்‌ தாளே. 1354
தாளதி னுள்ளே சமைந்தமு தேஸ்வரி
காலது கொண்டு கலந்துற af &)८4 =
நாளது நாளும்‌ புதுமைகள்‌ கண்டபின்‌
கேளது காயமுங்‌ கேடில்லை காணுமே. 1355
கேடில்லை காணுங்‌ கிளரொளி கண்டபின்‌
நாடில்லை காணும்‌ நாண்முத லற்றபின்‌
மாடில்லை காணும்‌ வரும்வழி கண்டபின்‌
காடில்லை காணுங்‌ கருத்துற்‌ நிடத்துக்கே. 1356

--- Page 232 ---
ஆமே யனைத்ீதுயி ராகிய ௮ம்மையுந்்‌
தாமே சகலமும்‌ ஈன்றஅத்‌ தையலும்‌
ஆமே யவளடி போற்றி வணங்கடிற்‌
போமே வினைகளும்‌ புண்ணிய ஸனாகுமே. 1342
புண்ணிய னாடப்‌ பொருந்தி உலகெங்கும்‌
கண்ணிய ஸாகிக்‌ கலந்தங்‌ ॐ 0507
தண்ணிய crags தரணி முழுதுக்கும்‌
௮ண்ணிய ஸாகி அமர்ந்திருந்தானே. 1343
தானது கம்மிறீக்‌ கெளவது ஈறாம்‌
நானது. சக்கர நன்றறி வார்க்கெலாம்‌
கானது கன்னி கலந்த பராசக்தி
கேளது வையங்‌ கிளரொளி யானதே. 1344
ஒளிக்கும்‌ பராசக்தி உள்ளே அ௮மரிற்‌
களிக்கும்‌இச்‌ சிந்தையிற்‌ காரணங்‌ காட்டித்‌
தெளிக்கும்‌ மழையுடன்‌ செல்வமுண்‌ டாக்கும்‌
அளிக்கும்‌ இவளை அறிந்துகொள்‌ வார்க்கே. , 1345
அறிந்திடுஞ்‌ சக்கரம்‌ அருச்சனை யோடே
எறிந்திடும்‌ வையத்‌ திடரவை காணின்‌
மறிந்திடு மன்னனும்‌ வந்தனை செய்யும்‌
பொறிந்திடுஞ்‌ சிந்தை புகையில்லை தானே. 1346
புகையில்லை சொல்லிய பொன்னொளி யுண்டாங்‌:
குகையில்லை. கொல்வ திலாமையி னாலே
வகையில்லை வாழ்கின்ற மன்னுயிர்க்‌ கெல்லாஞ்‌
சிகையில்லை சக்கரஞ்‌ சேர்ந்தவர்‌ தாமே. 1347
சேர்ந்தவர்‌ என்றுந்‌ தசையொளி யானவர்‌
காய்ந்தெழு மேல்வினை காணகி லாதவர்‌
பாய்ந்தெழும்‌ உள்ளொளி பாரிற்‌ பரந்தது
மாய்ந்தது காரிருள்‌ மாறொளி தானே. 1348
ஒளியது ஹெளமுன்‌ கிரீமது ஈறாங்‌
களியது சக்கரங்‌ கண்டறி வார்க்குத்‌

--- Page 233 ---
தெளிவது ஞானமுஞ்‌ சிந்தையுந்‌ தேறப்‌
பணிவது பஞசாக்‌ கரமது வாமே. 7349
ஆமே சதாசிவ நாயகி யானவ்ள்‌
ஆமே அதோமுகத்‌ துள்ளறி வானவள்‌
ஆமே சுவையொளி யூறோசை கண்டவள்‌
ஆமே யனைத்துயிர்‌ தன்னுளு மாமே. 1350
தன்னுளு மாகத்‌ தரணி முழுதுங்கொண்
டென்னுளு மாகி இடம்பெற நின்றவள்‌
மண்ணுளும்‌ நீரனல்‌ காலுளும்‌ வானுளுங்‌
கண்ணுளும்‌ மெய்யுளுங்‌ காணலு மாமே. 1351
காணலு மாகுங்‌ கலந்துயிர்‌ செய்வன
காணலு மாகுங்‌ கருத்து 0840
காணலு மாகுங்‌ கலந்து வழிசெயக்‌
காணலு மாகுங்‌ கருத்துற நில்லே. 1352
நின்றிடும்‌ ஏழு புவனமும்‌ ஒன்றாகக்‌
கண்டிடும்‌ உள்ளங்‌ கலந்தெங்குந்‌ தானாகக்‌
கொண்டிடும்‌ வையங்‌ குணம்பல தன்னையும்‌
விண்டிடும்‌ வல்வினை மெய்ப்பொரு ளாகுமே. 1353
மெய்ப்பொரு ளெளமுதல்‌ ஹெளவது ஈறாக்‌
கைப்பொரு ளாகக்‌ கலந்தெழு சக்கரந்‌
தற்பொரு ளாகச்‌ சமைந்தமு தேஸ்வரி
நற்பொரு ளாக BANGS தாளே. 1354
தாளதி னுள்ளே சமைந்தமு தேஸ்வரி
காலது கொண்டு கலந்துற வீ௫ிடில்‌
நாளது நாளும்‌ புதுமைகள்‌ கண்டபின்‌
கேளது காயமுங்‌ கேடில்லை காணுமே. 1355
கேடில்லை காணுங்‌ கிளரொளி கண்டபின்‌
நாடில்லை காணும்‌ நாண்முத லற்றபின்‌
மாடில்லை காணும்‌ வரும்வழி கண்டபின்‌
காடில்லை காணுங்‌ கருத்துற்‌ நிடத்துக்கே. 1356

--- Page 234 ---
உற்றிட மெல்லாம்‌ உலப்பில்பா 7565
கற்றிட மெல்லாங்‌ கடுவெளி யானது
மற்றிட மில்லை வழியில்லை தானில்லை
சற்றிட மில்லை சலிப்பற நின்றிடே. ` 1357
நின்றிடும்‌ ஏழ்கடல்‌ ஏழ்புவி எல்லாம்‌
நின்றிடும்‌ உள்ளம்‌ நினைத்தவை தானொக்கும்‌
நின்றிடுஞ்‌ சத்தி நிலைபெறக்‌ கண்டிட
நின்றிடும்‌ மேலை விளக்கொளி தானே; 7358
விளக்கொளி ஸெளமுத லெளவது ஈறா
விளக்கொளிச்‌ சக்கரம்‌ மெய்ப்பொரு ளாகும்‌
விளக்கொளி யாகிய மின்கொடி யாளை
விளக்கொளி யாக விளங்கிடு நீயே. 7359
விளங்கிடு. மேல்வரு மெய்ப்பொருள்‌ சொல்லின்‌
விளங்கிடு மெல்லிய லானது வாகும்‌
விளங்கிடு மெய்ந்நின்ற ஞானப்‌ பொருளை
விளங்கிடு வார்கள்‌ விளங்கினர்‌ தானே. 1360
தானே வெளியென எங்கும்‌ நிறைந்தவள்‌
தானே: பரம வெளியது வானவள்‌
தானே சகலமு மாக்கி அழித்தவள்‌
தானே யனைத்துள அண்ட சகலமே. 1361
அண்டத்தி னுள்ளே அளப்பரி தானவள்‌
பிண்டத்தி னுள்ளே பெருவெளி கண்டவள்‌
குண்டத்தி னுள்ளே குணம்பல காணினுங்‌
கண்டத்தில்‌ நின்ற கலப்பறி யார்களே. 1262
கலப்பறி யார்கடல்‌ சூழுல கெல்லாம்‌
உலப்பறி யாருட லோடுயிர்‌ தன்னைச்‌
சிலப்பறி யார்சில தேவரை நாடித்‌
தலைப்பறி யாகச்‌ சமைந்தவர்‌ தானே. 1363

--- Page 235 ---
தானே
மானே
தேனே
தானே
எழுந்தஅச்‌ சக்கரஞ்‌ சொல்லிடின்‌
மதிவரை பத்திட்டு வைத்தபின்‌
யிரேகை திகைப்புற ஒன்பதில்‌
கலந்த வரையெண்பத்‌ தொன்றுமே. 1364
ஒன்றிய சக்கரம்‌ ஓதிடும்‌ வேளையில்‌
வென்றிகொள்‌ மேனிமதவட்டம்‌ பொன்மையாங்‌
கன்றிய ரேகை கலந்திடுஞ்‌ செம்மையில்‌
என்றிய லம்மை எழுத்தவை பச்சையே. 1305
ஏய்ந்த மரவுரி தன்னில்‌ எழுதிய
வாய்ந்தஇப்‌ பெண்ணெண்பத்‌ தொன்றில்‌ நிரைத்தபின்‌
காய்ந்தவி நெய்யுட்‌ கலந்துடன்‌ ஓமமு
மாந்தலத்‌ தாமுயி ராகுதி பண்ணுமே. 1366
பண்ணிய பொன்னைப்‌ பரப்பற நீபிடி
எண்ணிய நாட்களில்‌ இன்பமும்‌ எய்திடும்‌
நண்ணிய நாமமும்‌ நான்முகன்‌ ஒத்தபின்‌
துண்ணென நேயநற்‌ சேர்க்கலு மாமே.
ஆகின்ற?” சந்தனங்‌ குங்குமங்‌ கத்தூரி
போகின்ற சாந்து. சவாது புழுகுநெய்‌
ஆகின்ற கற்பூர மாகோ சன்நீருஞ்‌
சேர்கின்ற gauges சேரநீ வைத்திடே. 1368
வைத்திடும்‌ பொன்னுடன்‌ மாதவ நோக்கிடிற்‌
கைச்சிறு கொங்கை சுலந்தெழு கன்னியைத்‌
தச்சிது வாகச்‌ சமைந்தஇம்‌ மந்திரம்‌
அர்ச்சனை யாயிரம்‌ ஆயிரஞ்‌ சிந்தியே. 1369 .
சிந்தையி னுள்ளே திகழ்தரு சோதியாய்‌
எந்தை கரங்கள்‌ இருமூன்றும்‌ உள்ளது
பந்தமா சூலம்‌ படைபாசம்‌ வில்லம்பு
முந்தை கிலீமெழ முன்னிருந்‌ தாளே.

--- Page 236 ---
அளிப்‌ அலடி
இருந்தனர்‌ சத்திகள்‌ அறுபத்து நால்வர்‌
இருந்தனர்‌ கன்னிகள்‌ எண்வகை எண்மர்‌
இருந்தனர்‌ சூழ எதிர்சக்‌ கரத்தே
இருந்த கரமிரு வில்லம்பு' கொண்டே. 1371
கொண்ட கனகங்‌ குழைமுடி யாடையாய்க்‌ |
கண்டஇம்‌ முத்தங்‌ கனல்திரு மேனியாய்ப்‌
பண்டமர்‌ சோதிப்‌ படரித மானவள்‌
உண்டங்‌ கொருத்தி உணரவல்‌ லாருக்கே. 1372
உணர்ந்திருந்‌ துள்ளே ஒருத்தியை நோக்கிற்‌
கலந்தருந்‌ தெங்குங்‌ கருணை பொழியும்‌
, மணந்தெழும்‌ ஓசை யொளியது காணுந்‌
தணந்தெழு சக்கரந்‌ தான்வரு வாளே. 1373
தருவழி யாகிய தத்துவ ஞானங்‌
குருவழி யாகுங்‌ குணங்களுள்‌ நின்று
கருவழி யாகுங்‌ கணக்கை யறுத்துப்‌
பெருவழி யாக்கும்‌ பேரொளி தானே. 1374
பேரொளி யாய பெரிய பெருஞ்சுடர்‌
சரொவி ५1755 திகழ்தரு: நாயகி
காரொளி யா௫ிய கன்னிகை பொன்னிறம்‌
பாரொளி யாப்‌ பரந்துநின்‌ றாளே. 1375
பரந்த கரம்‌இரு பங்கயம்‌ ஏந்திக்‌
குவிந்த கரமிரு கொய்தளிர்ப்‌ . பாணி
பரிந்தருள்‌ கொங்கைகண்‌ முத்தார்‌ பவளம்‌
இருந்தநல்‌ .லாடை மணிபொதிந்‌ தன்றே. 1376 .
மணிமுடி பாதஞ்‌ சிலம்பணி மங்கை
அணிபவ. என்றி யருளில்லை யாகுந்‌
தணிபவர்‌ நெஞ்சினுள்‌ தன்னரு 97511
பணிபவர்க்‌ கன்றோ பரகதி யாமே. 1377
பரந்திருந்‌ துள்ளே அறுபது சத்தி
கரந்தன கன்னிகள்‌ அப்படி சூழ
மலர்ந்திரு கையின்‌ மலரவை ஏந்தச்‌
சிறந்தவர்‌ ஏத்துஞ்‌ சிறீம்தன மாமே. 1378
தனமது வாகிய தையலை நேக்கி
மனமது வோடி மரிக்கிலோ ராண்டிற்‌
கனமவை WINS கருதிய நெஞ்சந்‌
இனகர னாரிட செய்திய தாமே. 1379

--- Page 237 ---
ஆகின்ற மூலத்‌ தெழுந்த முழுமலர்‌
போகின்ற பேரொளி யாய மலரதாய்ப்‌
போகின்ற பூரண மாக .நிறைந்தபின்‌
சேர்கின்ற செந்தழல்‌ மண்டல மானதே. 1380
ஆ௫ன்ற மண்டலத்‌ துள்ளே அமர்ந்தவள்‌
ஆகின்ற ஐம்பத்‌ தறுவகை யானவள்‌
ஆகின்ற ஐம்பத்‌ தறுசத்தி நேர்தரு
ஆகின்ற ஐம்பத்‌ தறுவகை சூழவே. 1381
சூழ்ந்தெழு சோதி சுடர்முடி .பாதமாய்‌
ஆங்கணி முத்தம்‌ அழகிய மேனியுந்‌
தாங்கிய கையவை தார்கிளி ஞானமாய்‌
ஏந்து கரங்கள்‌ எடுத்தமர்‌. பாசமே. 1382
பாசம தாகிய வேரை யறுத்திட்டு
நேசம தாக நினைத்திரு மும்முளே
நாசம தெல்லாம்‌ நடந்திடும்‌ ஐயாண்டிற்‌
, காசினி மேலமர்‌ கண்ணுத லாகுமே. 1383
கண்ணுடை நாயகி தன்னரு எளாம்வழி
பண்ணுறு நாதம்‌ பகையற நின்றிடில்‌
விண்ணமர்‌ சோதி விளங்க  ஹிரீங்கார
மண்ணுடை நாயகி மண்டல மாகுமே. 1384
மண்டலத்‌ துள்ளே மலர்ந்தெழு தீபத்தைக்‌
கண்டகத்‌ துள்ளே கருதி யிருந்திடும்‌
விண்டகத்‌ துள்ளே விளங்கி வருதலால்‌
தண்டகத்‌ துள்ளவை தாங்கலு மாமே. 1385
தாங்கிய நாபித்‌ தடமலர்‌ மண்டலத்‌
தோங்கி எழுங்கலைக்‌ குள்ளுணர்‌ வானவள்‌
ஏங்க வரும்பிறப்‌ பெண்ணி யறுத்திட
வாங்கிய நாதம்‌: வலியுட னாகுமே.. 1386
நாவுக்கு நாயகி நன்மணி பூணாரம்‌
பூவுக்கு நாயகி பொன்முடி. யாடையாம்‌
பாவுக்கு நாயகி பாலொத்த வண்ணத்தள்‌
ஆவுக்கு நாயகி அங்கமர்ந்‌ தாளே. 1387

--- Page 238 ---
22 பலவ கிட
ல்‌
௮ன்றிரு கையில்‌ ௮ளந்த பொருள்முறை
இன்றிரு கையில்‌ எடுத்தவெண்‌ குண்டிகை
மன்றது காணும்‌ வழியது வாகவே 1
கண்டங்‌ கிருநீதவர்‌ காரணி காணுமே. 1388
காரணி சத்திகள்‌ ஐம்பத்‌ திரண்டெனக்‌
காரணி கன்னிகள்‌ ஐம்பத்‌ இருவராய்க்‌
காரணி சக்கரத்‌ துள்ளே கரந்தெங்குங்‌
காரணி தன்னரு ளாகிநின்‌ றாளே. 7389
நின்றஇச்‌ சத்தி நிலைபெற நின்றிடிற்‌
கண்டஇவ்‌ வன்னி .கலந்திடும்‌ ஓராண்டிற்‌
கொண்ட விரதநீர்‌ குன்றாமல்‌ நின்றிடின்‌ ^
மன்றினி லாடு மணியது காணுமே. 7390
கண்டடுச்‌ சத்தி இருதய பங்கயங்‌
கொண்டஇத்‌ தத்துவ நாயகி யானவள்‌
பண்டையவ்‌ வாயுப்‌ பகையை யறுத்திட
இன்றென்‌ மனத்துள்‌ இனிதிருந்‌ தாளே. 1391
இருந்தவிச்‌ சத்தி இருநாலு wasup
பரந்தஇப்‌ பூங்கிளி பாச மழுவாள்‌
கரந்‌இடு கேடகம்‌ வில்லம்பு கொண்டங்‌
७005) இருந்தவள்‌ கூத்துகந்‌ தாளே. 1392
உகந்தனள்‌ பொன்முடி முத்தார மாகப்‌
பரந்த பவளமும்‌ பட்டாடை சாத்தி `
மலர்ந்தெழு கொங்கை மணிக்கச்‌ சணிந்து
தழைந்தங்‌ இருந்தவள்‌ தான்பச்சை யாமே. 1393
பச்சை இவளுக்குப்‌ பாங்கிமார்‌ .ஆறெட்டு
கொச்சையார்‌ எண்மர்கள்‌ கூடி வருதலாற்‌
கச்சணி கொங்கைகள்‌ கையிரு காப்பதாய்‌
எச்ச விடைச்சி இனிதிருந்‌ தாளே. 1394
தாள) னுள்ளே தாங்கிய சோதியைக்‌
காலது வாகக்‌ கலந்து 'கம்‌ ஜம்‌' என்று
மாலது வாக வழிபாடு செய்துநீ
பாலது போலப்‌ பரந்தெழு விண்ணிலே. 1395

--- Page 239 ---
விண்ணமர்‌ நாபி இருதய மாங்கிடைக்‌
கண்ணமர்‌ கூபங்‌ கலந்து வருதலாற்‌
பண்ணமர்ந்‌ தாதித்த மண்டல மானது”
தண்ணமர்‌ கூபந்‌ தழைத்தது காணுமே. 1396
கூபத்துச்‌ சத்தி குளிர்முகம்‌ பத்துள
தாபத்துச்‌ சத்தி தயங்கி வருதலால்‌
ஆபத்துக்‌ கைகள்‌ அடைந்தன நாலைந்து
பாசம்‌ அறுக்கப்‌ பரந்தன சூலமே. 1397
சூலந்தண்‌ டொள்வாள்‌ சுடர்பறை ஞானமாய்‌
வேலம்பு தமருக மாகிளி விற்கொண்டு
காலம்பூப்‌ பாசம்‌ மழுகத்தி கைக்கொண்டு
கோலஞ்சேர்‌ சங்கு குவிந்தகை எண்ணதே. 1398
எண்ணமர்‌ சத்திகள்‌ நாற்பத்து நாலுடன்‌
எண்ணமர்‌ சத்திகள்‌ நாற்பத்து நால்வராம்‌
எண்ணிய பூவித முள்ளே யிருந்தவள்‌
எண்ணிய எண்ணங்‌ கடந்துநின்‌ றாளே. 7399
கடந்தவள்‌ பொன்முடி மாணிக்கத்‌ தோடு
தொடர்ந்தணி முத்து. பவளங்கச்‌ சாகப்‌
படர்ந்தல்குற்‌ பட்டாடை பாதச்‌ சிலம்பு
மடந்தை சிறியவள்‌ வந்துநின்‌ றாளே. 1400
நின்றஇச்‌ சத்தி நிரந்தர மாகவே
கண்டிடு மேரு வணிமாதி தானாூப்‌
பண்டைய வானின்‌ பகட்டை யறுத்திட்‌:
டொன்றிய Sub உணர்ந்தார்க்‌ குண்டாமே. 1401
உண்டோர்‌ அதோமுகம்‌ உத்தம மானது
.கண்டஇச்‌ சத்தி சதாசிவ நாயகி
கொண்ட முகமைந்து கூறுங்‌ கரங்களும்‌
ஒன்றிரண்‌ டாகவே மூன்றுநா லானதே. 1402

--- Page 240 ---
நன்மணி _சூலங்‌ கபாலங்‌ இளியுடன்‌
பன்மணி நாகம்‌ மழுகத்தி பந்தாகுங்‌
கன்மணி தாமரைக்‌ கையில்‌ தமருகம்‌
பொன்மணி பூணாரம்‌ பூசனை யானதே. 1403
பூசனைச்‌ 8 திகள்‌ எண்ணைவர்‌ சூழவே
நேசவள்‌ கன்னிகள்‌ நாற்பத்து நேரதாய்க்‌
காசினிச்‌ சக்கரத்‌ துள்ளே கலந்தவள்‌
மாசடை யாமல்‌ மகிழ்ந்திருந்‌ தார்களே. 1404
தாரத்தி னுள்ளே தங்கிய சோதியைப்‌
பாரத்தி னுள்ளே பரந்துள்‌ எழுந்திட்‌
நேரது வொன்றிநின்‌ றெண்ணு மனோமயங்‌
காரது போலக்‌ கலந்தெழு மண்ணிலே. 7405
மண்ணில்‌ எழுந்த அகார உகாரங்கள்‌
விண்ணில்‌ எழுந்து சிவாய நமவென்று
கண்ணில்‌ எழுந்தது காண்பரி தன்றுகொல்‌
கண்ணில்‌ எழுந்தது காட்சி தரஎன்றே. 1406
என்றங்‌ AGS அமுத கலையிடைச்‌
சென்றங்‌ AGES அமுத பயோதரி
கண்டங்‌ கரமிரு வெள்ளிபொன்‌ மண்ணடை
கொண்டங்‌ இருந்தது வண்ணம்‌ ௮முதே. 1407
அமூதம தாக அழகிய மேனி
படிகம தாகப்‌ பரந்தெழு முள்ளே
குமுதம தாகக்‌ குலிர்ந்தெழு முத்துக்‌
கெமுதம தாகிய கேடிலி தானே. 1408
கேடிலி சத்திகள்‌ முப்பத்‌ தறுவரும்‌
நாடிலி கன்னிகள்‌ நாலொன்‌ பதின்மரும்‌
பூவிலி பூவிதழ்‌ உள்ளே யிருந்திவர்‌ |
நாளிலி தன்னை நணுகிநின்‌ நார்களே. 1409
நின்றது புந்தி நிறைந்திடும்‌ வன்னியுங்‌
கண்டது சோதி கருத்துள்‌ இருந்திடக்‌
கொண்டது வோராண்டு கூடி வருகைக்கு
விண்டவெள காரம்‌ விளங்கின அன்றே. 1410:

--- Page 241 ---
விளங்கிடு வானிடை நின்றவை யெல்லாம்‌
வணங்கிடு மண்டலம்‌ மன்னுயி ராக
நலங்கிளர்‌ நன்மைகள்‌ நாரண ஸஊனொத்துச்‌
சுணங்கிடை நின்றிவை சொல்லலு மாமே. 1411
ஆமே அதோமுக மேலே அமுதமாய்த்‌
தாமே யுகாரந்‌ தழைத்தெழுஞ்‌ சோமனுங்‌
காமேல்‌ வருகின்ற கற்பக மானது
பூமேல்‌ வருகின்ற பொற்கொடி யானதே. 1412
பொற்கொடி யாளுடைப்‌ பூசனை செய்திட
அ௮க்களி யாகிய ஆங்காரம்‌ போயிடும்‌
மற்கட மாகிய மண்டலந்‌ தன்னுளே
பிற்கொடி யாகிய பேதையைக்‌ காணுமே. 1413
பேதை யிவளுக்குப்‌ பெண்மை அழகாகுநீ
தாதை யிவளுக்குத்‌ தாணுவு மாய்நிற்கும்‌
மாதை யவளுக்கு மண்ணுந்‌ திலகமாய்க்‌
கோதையர்‌ சூழக்‌ குவிந்திடங்‌ காணுமே. 1414
குவிந்தனர்‌ சத்திகள்‌ முப்பத்‌ தருவர்‌
நடந்தனர்‌ கன்னிகள்‌ நாலெண்மர்‌ சூழப்‌”
பரந்தித மாகிய பங்கயத்‌ துள்ளே
இருந்தனள்‌ காணும்‌ இடம்பல கொண்டே. 1415
கொண்டங்‌ இருந்தனர்‌ கூத்தன்‌ ஒளியினைக்‌
கண்டங்‌ இருந்தனர்‌ காரணத்‌ துள்ளது
பண்டை மறைகள்‌ பரந்தெங்குந்‌ தேடுமால்‌
இன்றென்‌ மனத்துளே இல்லடைந்‌ தாளூமே. 1416
இல்லடைந்‌ தானுக்கும்‌ இல்லாத தொன்றில்லை
இல்லடைந்‌ தானுக்‌ கிரப்பது தானில்லை
இல்லடைந்‌ தானுக்‌ இமையவர்‌ தாமொவ்வார்‌
இல்லடைந்‌ தானுக்கு இல்லாதில்‌ லானையே. 1417

--- Page 242 ---
ஆனையுங்‌ கோடும்‌ அறுபத்து நாலிலல. ஏர
சீ
நான்காம்‌ தந்திரம்‌ முடிவு பெற்றது.

--- Page 243 ---
ஐந்தாம்‌ தந்திரம்‌
ஊரும்‌ உலகமும்‌ ஓக்கப்‌ படைக்கின்ற
பேரறி வாளன்‌ பெருமை குறித்துடின்‌
மேருவும்‌ மூவுல காளி யிலங்கெழுந்‌
தாரணி நால்வகைச்‌ சைவமு மாமே. 1419
சத்தும்‌ அசத்துஞ்‌ சதசத்துந்‌ தான்கண்டு
சித்தும்‌ அசித்துஞ்‌ சேர்வுறா மேநீத்த
சுத்தம்‌ அசுத்தமுந்‌ தோய்வுறா மேநின்று
நித்தம்‌ பரஞ்சுத்த சைவர்க்கு நேயமே. 1420
கற்பன கற்றுக்‌ கலைமன்னு மெய்யோகம்‌
முற்பத ஞான முறைமுறை நண்ணியே
சொற்பத மேவித்‌ துரிசற்று மேலான
தற்பரங்‌ கண்டுளோர்‌ சைவத்‌ தாந்தரே. 1421

--- Page 244 ---
வேதாந்தஞ்‌ சுத்தம்‌ விளங்கிய சித்தாந்த
நாதாந்தங்‌ கண்டோர்‌ நடுக்கற்ற காட்சியர்‌
பூதாந்த போதாந்த மாகப்‌ புனஞ்செய்ய
நாதாந்த பூரணர்‌ ஞானநே யத்தரே. 1422
2. அசுத்த சைவம்‌
இணையார்‌ திருவடி ஏத்துஞ்‌ சீரங்கத்‌
இனையார்‌ இணைக்குழை யீரணை முத்திரை
குணமா ரிணைக்கண்ட மாலையுங்‌ குன்றா
தணைவாஞ்‌ சரியை கிரியையி னார்க்கே. 1423
காதுப்பொ ஸார்ந்த கடுக்கன்‌ இரண்டுசேர்த்‌
தோதுந்‌ இருமேனி யுட்கட்‌ டிரண்டுடன்‌
சோதனை செய்து துவாதெச மார்க்கராய்‌
ஓதி யிருப்பார்‌ ஒருசைவ ராகுமே. 1424
கண்டங்கள்‌ ஒன்பதுங்‌ கண்டவர்‌ கண்டனர்‌
கண்டாய்‌ அரும்பொருள்‌
கண்டவர்‌ கண்டமாங்‌ ,
கண்டங்கள்‌ ஒன்பதுங்‌
கண்டங்கள்‌ ஒன்பதுங்‌
கண்டங்கள்‌ கண்டோர்‌ கடுஞ்சுத்த சைவரே. 1425

--- Page 245 ---
ஞானி புவியெழு நன்னூ லனைத்துடன்‌
மோன திசையும்‌ முழுஎண்ணெண்‌ ௫ித்தியும்‌
ஏனை நிலமும்‌ எழுதா மறையீறுங்‌
கோனொடு தன்னையுங்‌ காணுங்‌ குணத்தனே. 1426
3. மார்க்க சைவம்‌
பொன்னாற்‌ சிவசாத ஸம்பூதி சாதனம்‌
நன்மார்க்க சாதனம்‌ மாஞான சாதனந்‌
துன்மார்க்க சாதனந்‌ தோன்றாத சாதனஞ்‌
சன்மார்க்க சாதன மாஞ்சுத்த சைவர்க்கே. 1427
கேடறு ஞானி களர்ஞான பூபதி
பாடறு. வேதாந்த சித்தாந்த பாகத்தின்‌
ஊடுறு ஞானோ தயனுண்மை முத்தியோன்‌
பாடுறு சுத்தசை வப்பத்த நித்தனே. 1428
ஆகமம்‌ ஒன்பான்‌ அதிலான நாலேழு
. மோகமில்‌ நாலேழு முப்பேத முற்றுடன்‌
வேகமில்‌ வேதாந்த சித்தாந்த மெய்மையொன்‌
றாக முடிந்த வருஞ்சுத்த சைவமே. 1429
சுத்தம்‌ ௮சுத்தந்‌ தூரியங்கள்‌ ஒரோழுஞ்‌
சத்தும்‌ ௮அசத்துந்‌ தணந்த பராபரை
உய்த்த பராபரை யுள்ளாம்‌ பராபரை
அத்தன்‌ அருட்சத்தி யாயெங்கு மாமே. 1430

--- Page 246 ---
பபப ABI 2 1 அவ்வகை ee
சத்தும்‌ ௮சந்துந்‌ தணந்தவர்‌ தானாகச்‌
சித்தும்‌ ௮சித்துந்‌ தெரியாச்‌ சிவோகமாய்‌
முத்தியுள்‌ ஆனந்த சத்தியுள்‌ மூழ்கினார்‌
சித்தியு மங்கே சிறந்துள தானே. 1431
தன்னைப்‌ பரனைச்‌ சதாசிவன்‌ என்கின்ற
மன்னைப்‌ பதிபசு பாசத்தை மாசற்ற
முன்னைப்‌ பழமல முன்கட்டை வீட்டினை
உன்னத்‌ தகுஞ்சுத்த சைவர்‌ ௨உபாயமே. 7432
பூரணந்‌ தன்னிலே வைத்தற்ற வப்போதே
மாரண மந்த மதித்தானந்‌ தத்தோடு
நேரென ஈராறு நீதி நெடும்போகங்‌
காரண மாஞ்சுத்த சைவர்க்குக்‌ காட்சியே. 1433
மாறாத ஞான மதிப்பற மாயோகந்
தேறாத சிந்தையைத்‌ தேற்றிச்‌ சிவமாக்கிப்‌
பேறான பாவனை பேணி நெறிநிற்றல்‌
கூறாகு ஞானி சரிதை குறிக்கிலே. 1434
வேதாந்தங்‌ கண்டோர்‌ பிரமமித்‌ தியாதரர்‌
நாதாந்தங்‌ கண்டோர்‌ நடுக்கற்ற யோகிகள்‌
வேதாந்த மல்லாத சித்தாந்தங்‌ கண்டுளோர்‌
சாதா ரணமன்ன சைவர்‌ உபாயமே. 1435
விண்ணினைச்‌ சென்றணு காவியன்‌ மேகங்கள்‌
கண்ணினைச்‌ சென்றணு காப்பல காட்சிகள்‌
எண்ணினைச்‌ சென்றணு காம லெணப்படும்‌
அண்ணலைச்‌ சென்றணு காபசு பாசமே. 1436
ஒன்றும்‌ இரண்டும்‌ இலதுமாய்‌ ஒன்றாக
நின்று சமய நிராகார நீங்கியே
நின்று பராபரை நேயத்தைப்‌ பாதத்தாற்‌
சென்று சிவமாதல்‌ சித்தாந்த சித்தியே. 1437

--- Page 247 ---
4. கடுஞ்சுத்த சைவம்‌.
வேடங்‌ கடந்து விகர்தன்றன்‌ பான்மேவி
ஆடம்‌ பரமின்றி ஆசாபா சஞ்செற்றுப்‌
பாடொன்று பாசம்‌ பசுத்துவம்‌ பாழ்படச்‌
சாடுஞ்‌ சிவபோ தகர்சுத்த சைவரே. 7438
உடலான ஐந்தையும்‌ ஓராறும்‌ ஐந்து,
மடலான மாமாயை மற்றுள்ள நீவப்‌
படலான கேவல பாசந்‌ துடைத்துத்‌
இடமாய்த்‌ தனையுறல்‌ சித்தாந்த மார்க்கமே., 1439
சுத்தச்‌ சவனுரை தானதில்‌ தோயாமல்‌
முத்தர்‌ பதப்பொருள்‌ முத்திவித்‌ தாமூலம்‌
அத்தகை யான்மா அரனை அடைந்தற்றாற்‌
சுத்த சிவமாவ ரேசுத்த சைவரே. 1440
நானென்றுந்‌ தானென்றும்‌ நாடிநான்‌ சாரவே
தானென்று நானென்‌ நிரண்டிலாத்‌ தற்பதந்
தானென்று நானென்ற தத்துவ நல்கலால்‌
தானென்று நானென்றுஞ்‌ சாற்றகில்‌ லேனே. 1441
சாற்றரி தாகிய தத்துவஞ்‌ சித்தித்தால்‌
Boog தாகிய ஐந்தும்‌ அடங்கிடும்‌
மேற்றிகழ்‌ ஞானம்‌ விளக்கொளி யாயநிற்கும்‌
பாற்பர சாயுச்சிய மாகும்‌ பதியே. 1442
5. சரியை
நேர்ந்திடு மூல சரியை நெறியிதென்‌
றாய்ந்திடுங்‌ காலாங்கி கஞ்ச மலையமான்‌
ஓர்ந்திடுங்‌ கந்துரு கேண்மின்கள்‌ பூதலத்‌
தோர்ந்திடுஞ்‌ சுத்த சைவத்‌ துயிரதே. 1443

--- Page 248 ---
$ 4 ம பக நிக
உயிர்க்குயி ராய்நிற்றல்‌ ஒண்ஞான பூசை
உயிர்கொளி நோக்கல்‌ மகாயோக பூசை
உயிர்ப்பெறு மாவா கனம்புறப்‌ பூசை
செயிற்கடை நேசஞ்‌ சிவபூசை யாமே. 1444
நாடு நகரமும்‌ நற்றிருக்‌ கோயிலுந்‌
தேடித்‌ திரிந்து சிவபெரு மான்‌என்று
பாடுமின்‌ பாடிப்‌ பணிமின்‌ பணிந்தபின்‌
கூடிய நெஞ்சத்துக்‌ கோயிலாய்க்‌ கொள்வனே. 1445
பத்தர்‌ சரிதை படுவோர்‌ கிரியையோர்‌
அத்தகு தொண்டர்‌ அருள்வேடத்‌ தாகுவோர்‌
சுத்த வியமாதி சாதகர்‌ தூயோகர்‌
சித்தர்‌ சவஞானஞ்‌ சென்றெய்து வோர்களே. . 1446
சார்ந்தமெய்ஞ்‌ ஞானத்தோர்‌ தானவ னாயினோர்‌
சோந்தவெண்‌ யோகத்தர்‌ சித்தர்‌ சமாதியோர்‌
ஏப்ந்த இரியையோர்‌ அருச்சனை தப்பாதோர்‌
தகர்த்த சரியையோர்‌ நீள்நிலத்‌ தோரே. 1447
இரியை யோகங்கள்‌ கிளர்ஞான பூசை
அரிய 8०९10 அமரும்‌ அரூபநீ
தெரியும்‌ பருவத்துத்‌ தேர்ந்திடும்‌ பூசை
உரியன நேயத்‌ துயர்பூசை யாமே. 1448
சரியாதி நான்குந்‌ தருஞான நான்கும்‌
விரிவான வேதாந்த சித்தாந்த மாறும்‌
பொருளா ஸனதுநந்தி பொன்னகர்‌ போந்து
மருளாகு மாந்தர்‌ வணங்கவைத்‌ தானே. 1449
சமையம்‌ UVESAS தன்செயல்‌ அற்றிடும்‌
அமையும்‌ விசேடமும்‌ அரன்மநீ இரசுத்தி
சமைய நிருவாணங்‌ கலாசுத்தி யாகும்‌
அமைமன்னு ஞானமார்க்‌ கம்‌௮அபிடேகமே. 1450

--- Page 249 ---
6. கிரியை
பத்துத்‌ திசையும்‌ பரமொரு தெய்வமுண்‌
டெத்திக்‌ கிலரில்லை என்பதின்‌ அமலர்க்‌
கொத்துத்‌ திருவடி நீழல்‌ சரணெனத்‌
தத்தும்‌. வினைக்கடல்‌ சாராது காணுமே. 7457
கானுறு கோடி கடிகமழ்‌ சந்தனம்‌
வானுற்‌ மாமல ரிட்டு வணங்கினும்‌
ஊனினை நீக்கி உணர்பவர்க்‌ கல்லது
தேனமர்‌ பூங்கழல்‌ சேரவொண் ணாதே. 1452
கோனக்கன்‌ றாயே குரைகழல்‌ ஏத்துமின்‌
ஞானக்கன்‌ றாகிய நடுவே யுழிதரும்‌
வானக்கன்‌ றாகிய வானவர்‌ கைதொழு
மானக்கன்‌ நீசன்‌ அருள்வள்ள மாமே. 1453
இதுபணிந்‌ தெண்டிசை மண்டலம்‌ எல்லாம்‌
அதுபணி செய்கின்‌ றவளொரு கூறன்‌
இதுபணி மானுடர்‌ செய்பணி மீசன்‌
பதிபணி செய்வது பத்திமை காணே. 7454
பத்தன்‌. கிரியை சரியை பயில்வுற்றுச்‌
சுத்த அருளால்‌ துரிசற்ற யோகத்தில்‌
உய்த்த நெறியுற்‌ றுணர்கின்ற ஞானத்தரற்‌
சித்தங்‌ குருவரு ளாற்சிவ மாகுமே. 1455
அன்பின்‌ உருகுவ னாளும்‌ பணிசெய்வன்‌
செம்பொன்செய்‌ மேனி கமலத்‌ திருவடி

--- Page 250 ---
முன்புநின்‌ றாங்கே மொழிவ தெனக்கருள்‌
என்பினுட்‌ சோதி இலங்குகின்‌ றானே. 7456
7. யோகம்‌
நெறிவழி யேசென்று நேர்மையுள்‌ ஒன்றித்‌
தறியிருந்‌ தாற்போல்‌ தம்மை யிருத்திச்‌
சொறியினுந்‌ தாக்கினுந்‌ துண்ணென்‌ றுணராக்‌
குறியறி வாளர்க்குக்‌ கூடலு மாமே. 7457
ஊழிதோ றூழிஉணர்ந்தவர்க்‌ கல்லால்‌
ஊழிதோ றூழி யுணரவுந்‌ தானொட்டான்‌
ஆழி அமரும்‌ அரியயன்‌ என்றுளார்‌
ஊழி முயன்றும்‌ ஒருச்சியு ளானே. 1458
பூவினிற்‌ கந்தம்‌ பொருந்திய வாறுபோற்‌
fags குள்ளே சிவமணம்‌ பூத்தது
ஓவியம்போல உணர்ந்தறி வாளர்க்கு
நாவி - யணைந்த நடுதறி யாமே. 1459
உய்ந்தனம்‌ என்பீர்‌ உறுபொருள்‌ காண்‌ூலீர்‌'
கந்த மலரிற்‌ கலக்கின்ற நந்தியைச்‌
சிந்தை யுறவே தெளிந்திருள்‌ நீங்கினால்‌
முந்தைப்‌ பிறவிக்கு மூலவித்‌ தாமே. 1460
எழுத்தோடு பாடலும்‌ எண்ணெண்‌ கலையும்‌.
பழித்தலைப்‌ பாசப்‌ பிறவியும்‌ நீங்கா
*வழித்தலைச்‌ சோமனோ டங்கி யருக்கன்‌
வழித்தலைச்‌ செய்யும்‌ வகையுணர்ந்‌ தேனே. 1461

--- Page 251 ---
விரும்பிநின்‌ றேசெயில்‌ மெய்த்தவ ராகும்‌
விரும்பிநின்‌ றேசெயின்‌ மெய்யுரை யாகும்‌
விரும்‌.பிநின்‌ றேசெயின்‌ மெய்த்தவ மாகும்‌
விரும்பிநின்‌ றேசெயில்‌ விண்ணவ ஸாகுமே. 1462
பேணிற்‌ பிறவா உலகருள்‌ செய்திடுங்‌
காணில்‌ தனது கலவியு எளேநிற்கும்‌
நாணில்‌ நகர நெறிக்கே வழிசெயும்‌
ஊனிற்‌ சுடுமங்கி யுத்தமன்‌ றானே. 1463
ஒத்தசெங்‌ கோலார்‌ உலப்பிலி மாதவர்‌
எத்தனை யாயிரம்‌ வீழ்ந்தனர்‌ எண்ணிலி
சித்தர்கள்‌ தேவர்கள்‌ மூவர்‌ பெருமையாய்‌
அத்த னிவனென்றே அன்புறு வார்களே. 1464
யோ௫ிக்கு யோகாதி மூன்றுள கொண்டுற்றோர்‌
ஆகத்‌ தகுகிரி யாதி சரியையாநீ
தாகத்தை விட்ட சரியையொன்‌ நாம்‌ஒன்றுள்‌
ஆதித்தன்‌ பத்தியுள்‌ அன்புவைத்‌ தேனே. 1465
யோகச்‌ சமயமே யோகம்‌ பலவுன்னல்‌
யோக விசேடமே அட்டாங்க யோகமாம்‌
யோகநிர்‌ வாணமே யுற்ற பரோதயம்‌
Guts அபிடேகமே. ஒண்கித்தி யுற்றலே. 1466
8. ஞானம்‌
ஞானத்தின்‌ மிக்க அறநெறி நாட்டில்லை
ஞானத்தின்‌ மிக்க சமயமும்‌ நன்றன்று
ஞானத்தின்‌ மிக்கவை நன்முத்தி நல்காவா
ஞானத்தின்‌ மிக்கார்‌ நரரின்மிக்‌ காரே. 1467
சத்தமுஞ்‌ சத்த மனனுந்‌ தகுமனம்‌
உய்த்த வுணர்வு முணர்த்தும்‌ அகந்தையுஞ்‌
சித்தமென்‌ றிம்மூன்றுஞ்‌ சிந்திக்குஞ்‌ செய்கையுஞ்‌
சத்தங்‌ கடந்தவர்‌ பெற்றசன்‌ மார்க்கமே. 1468

--- Page 252 ---
தன்பால்‌ உலகுந்‌ தனக்கரு காவதும்‌
அன்பா லெனக்கரு ளாவது மாவன
என்பார்கள்‌ ஞானமும்‌ எய்துஞ்‌ சிவோகமும்‌
பின்பாலின்‌ நேயமும்‌ பெற்றிடுந்‌ தானே. 1469
இருக்குஞ்‌ சேம இடம்பிரமமாகும்‌
வருக்கஞ்‌ சராசர மாகும்‌ உலகநீ
தருக்கிய ஆசார மெல்லாந்‌ தருமே.
இருக்கிலாஞானத்தைத்‌ தேர்ந்துணர்ந்‌ தோர்க்கே. 1470
அறிவும்‌ அடக்கமும்‌ அன்பும்‌ உடனே
பிறியா நகர்மன்னும்‌ பேரரு ளாளன்‌
குறியுங்‌ குணமுங்‌ குரைகழல்‌ நீங்கா
நெறியறி வார்க்கிது நீர்த்தொனி யாமே. 1471
ஞானம்‌ விளைந்தெழு கின்றதோர்‌ சிந்தையுள்‌
ஏனம்‌ விளைந்தெதி ரேகாண வழிதொறுங்
கூனல்‌ மதிமண்‌ டலத்தெதிர்‌ நீர்கண்டு
னம்‌ அறுத்துநின்‌ றொண்சுட ராகுமே. 1472
ஞானிக்‌ குடன்குண ஞானத்தில்‌ நான்குமா
மோனிக்‌ கிவையொன்றுங்‌ கூடாமுன்‌ மோகித்து
மேனிற்ற லாஞ்சத்தி வித்தை 'விளைத்திடுந்
தானிக்‌ குலத்தோர்‌ சரியை இரியையே. 1473
ஞானத்தின்‌ ஞானாதி நான்குமா ஞானிக்கு
ஞானத்தின்‌ ஞானமே நானென தென்னாமல்‌
ஞானத்தில்‌ யோகமே நாதாந்த நல்லொளி
ஞானக்‌ கிரியையே நன்முத்தி நாடலே. 7474
நண்ணிய ஞானத்தின்‌ ஞானாதி நண்ணுவோன்‌
புண்ணிய பாவங்‌ கடந்த பிணக்கற்றோன்‌
கண்ணிய நேயங்‌ கரைஞானங்‌ கண்டுளோன்‌
: தண்ணிய சுத்தன்‌ சிவமுத்தன்‌ சித்தனே. 1475

--- Page 253 ---
ஞானச்‌. சமயமே BIOs தனைக்காண்டல்‌
ஞான விசேடமே நாடு பரோதய
ஞானநிர்‌ வாணமே நன்றறி வானருள்‌
ஞானாபி டேகமே நற்குரு பாதமே. 1476
9. சன்மார்க்கம்‌
சாற்றுஞ்சன்‌ மார்க்கமாந்‌ தற்சிவ தத்துவத்‌
"தோற்றங்‌ களான சுருதிச்‌ சுடர்கண்டு
சீற்றம்‌ ஒழிந்து சிவயோக சித்தராய்க்‌
கூற்றத்தை வென்றார்‌ குறிப்பறிந்‌ தார்களே. 7477
சைவப்‌ பெருமைத்‌ தனிநா யகன்நந்தி
உய்ய வகுத்த குருநெறி ஒன்றுண்டு
தெய்வச்‌ சிவநெறி சன்மார்க்கஞ்‌ சேர்ந்துய்ய
வையத்துள்‌ ளார்க்கு வகுத்துவைத்‌ தானே. 1478
தெரிசிக்கப்‌ பூசிக்கச்‌ சிந்தனை செய்யப்‌
பரிசிக்கக்‌ கீர்த்திக்கப்‌ பாதுகஞ்‌ சூ.டக்‌
குருபத்தி செய்யுங்‌ குவலயத்‌ தோர்க்குத்‌
தருமூர்த்திச்‌ சார்பூட்டுஞ்‌ சன்மார்க்கந்‌ தானே. 1479
தெளிவறி யாதார்‌ சிவனை யறியார்‌
தெளிவறி யாதார்‌ சீவனு மாகார்‌
தெளிவறி யாதார்‌ சிவமாக மாட்டார்‌
தெளிவறி யாதவர்‌ தரார்‌ பிறப்பே. 1480
தானவ ஸாத்‌ தானைந்தா மலஞ்செற்று
மோனம தாமொழிப்‌ பான்முத்த ராவது
மீனமில்‌ ஞானானு பூதியில்‌ இன்பமுந்‌
தாண்‌ ஸனாயுறலானசன்‌ மார்க்கமே. 1481
சன்மார்க்கத்‌ தார்க்கு முகத்தொடு பீடமுஞ்‌
சன்மார்க்கத்‌ தார்க்கும்‌ இடத்தொடு தெய்வமுஞ்‌

--- Page 254 ---
சன்மார்க்க்‌ தார்க்கு வருக்கந்‌-தரிசனம்‌
எம்மார்க்கத்‌ தார்க்கும்‌ இயம்புவன்கேண்மினோ. 1482
சன்மார்க்க சாதனந்‌ தான்ஞான ஞஜேயமாம்‌
பின்மார்க்க சாதனம்‌ பேதையர்க்காய்நிற்கும்‌
துன்மார்க்கம்‌ விட்ட துரியத்‌ துரிசற்றார்‌
சன்மார்க்கந்‌ தானவ ஸாகுஞ்சன்‌ மார்க்கமே. 1483
சன்மார்க்க மெய்த வருமருஞ்‌ சடர்க்குப்‌
பின்மார்க்க மூன்றும்‌ பெறவியல்‌ பாமென்றால்‌
நன்மார்க்கந்‌ தானே சிவனொடு நாடலே
சொன்மார்க்க மென்னச்சுருதிகைக்கொள்ளுமே. 1484
அன்னிய. பாசமும்‌ ஆகுங்‌ கருமமும்‌
முன்னும்‌ அவத்தையும்‌ மூலப்‌ பகுதியும்‌
பின்னிய ஞானமும்‌ பேதாதி பேதமுந்‌
தன்னொடுங்‌ கண்டவர்‌ சன்மார்க்கத்‌ தோரே. 1485
பசுபாச நீக்கிப்‌ பதியுடன்‌ கூட்டிக்‌
கசியாத நெஞ்சங்‌ க௫ியக்‌ கவித்‌
தொசியாத வுண்மைச்‌ சொரூபோ தயத்துற்‌
றசைவான: தில்லாமை யானசன்‌ மார்க்கமே. 1486
மார்க்கஞ்சன்‌ மார்க்கிகள்‌ கிட்ட வகுப்பது”
மார்க்கஞ்சன்‌ மார்க்கமே யன்றிமற்‌ றொன்றில்லை
மார்க்கஞ்சன்‌ மார்க்க மெனுநெறி வைகாதோர்‌
மார்க்கஞ்சன்‌ மார்க்க மாஞ்சித்த யோகமே. 1487
10. சகமார்க்கம்‌
சன்மார்க்கந்‌ தானே சகமார்க்க மானது
மன்மார்க்க மாமுத்தி சித்திக்குள்‌ வைப்பதாம்‌
பின்மார்க்க மானது பேராப்‌ பிறந்திறந்‌
துன்மார்க்க ஞானத்‌ துறதியு மாமே. 1488
மருவுந்‌ துவாதச மார்க்கமில்‌ லாதார்‌
குருவுஞ்‌ சிவனுஞ்‌ சமயமுங்‌ கூடாம்‌

--- Page 255 ---
0००7 திருமகள்‌ வீட்டில்லை யாகும்‌
உருவுங்‌ கிளையும்‌ ஒருங்கிழப்‌ பாரே. 1489
யோகச்‌ சமாதியின்‌ உள்ளே யகலிடம்‌
யோகச்‌ சமாதியின்‌ உள்ளே யுளரொளி
யோகச்‌ சமாதியின்‌ உள்ளே யுளசத்தி
யோகச்‌ சமாதி யுகந்தவர்‌ சித்தரே. 1490
யோகமும்‌ போகமும்‌ யோகியர்க்‌ காகுமால்‌
யோகஞ்‌ சிவரூபம்‌ உற்றிடும்‌ உள்ளத்தோர்‌
. போகம்‌ புவியிற்‌ புருடார்த்த சித்திய
தாகும்‌ இரண்டும்‌ அழியாத யோகிக்கே. 1491
ஆதார சோதனை யானாடி சுத்திகள்‌
மேதாதி யீரெண்‌ கலாந்தத்து விண்ணொளி
போதா லயத்துப்‌ புலன்கர ணம்புந்தி
சாதா ரணங்கெட லாஞ்ச மார்க்கமே. 1492
பிணங்கிநிற்‌ இன்றவை ஐந்தையும்‌ பின்னை
அணங்கி யெறிவ னயிர்மன வாளாற்‌
கணம்பதி னெட்டுவ்‌ கருதும்‌ ஒருவன்‌
வணங்கவல்‌ லான்‌ சிந்தை வந்துநின்‌ றானே. 1493
வளங்கனி யொக்கும்‌ வளநிறத்‌ தார்க்கும்‌
வளங்கனி யொப்பதோர்‌ வாய்மைய னாகும்‌
உளங்கனிந்‌ துள்ள முகந்திருப்‌ பார்க்குப்‌
பழங்கனிந்‌ துள்ளே பகுந்துநின்‌ றானே. 1494
11. சற்புத்திர : மார்க்கம்‌
மேவிய சற்புத்திர மார்க்க மெய்த்தொழில்‌
தாவிப்ப தாஞ்சக மார்க்கஞ்‌ சகத்தொழில்‌
ஆவ திரண்டும்‌ அகன்று சகமார்க்கத்‌
தேவியோ டொன்றல்‌ சன்மார்க்கத்‌ தெளிவதே. 1495

--- Page 256 ---
பூசித்தல்‌ வாசித்தல்‌ போற்றல்‌ செபித்திடல்‌
ஆசற்ற நற்றவம்‌ வாய்மை அழுக்கின்மை
நேகித்திட்‌ டன்னமும்‌ நீசுத்தி செய்தன்மர்‌
றாசற்ற சற்புத்‌ தரமார்க்க மாகுமே. 1496
ADSM பறவை அலர்தேர்ந்‌ துழலும்‌
மறுகா நரையன்னநீ தாமனர நீலங்‌
குறுகா நறுமலர்‌ கொய்வன கண்டுஞ்‌
சிறுகால்‌ அறநெறி சேரகி லாரே.
அருங்கரை யாவது அவ்வடி நீழற்‌
பெருங்கரை யாவது பிஞ்ஞ்க னாணை
வருங்கரை யேகின்ற மன்னுயிர்க்‌ கெல்லாம்‌
ஒருங்கரை யாயுல கேழினொத்‌ தானே.
உயர்ந்தும்‌ பணிந்தும்‌ முகந்துந்‌ தழுவி
வியந்தும்‌ அரன்டிக்‌ கேமுறை செய்மின்‌
பயந்தும்‌ பிறவிப்‌ பயனது வாகும்‌
பயந்து பரிக்கிலப்‌ பான்மைய னாமே.
நின்றுதொழுவன்‌ கிடந்தெம்‌ பிரான்தன்னை
என்றுந்‌ தொழுவன்‌ எழிற்பரஞ்‌ சோதியைத்‌
துன்று மலர்தூவித்‌ தொழுமின்‌ தொழுநீதோறுஞ்‌
சென்று வெளிப்படுந்‌ தேவர்‌ பிரானே. 1500
திருமன்னுஞ்‌ சற்புத்‌ திரமார்க்கச்‌ சரியை
உருமன்னி வாழும்‌ உலகத்தீர்கேண்மின்‌
கருமன்னு பாசங்‌ கைகூம்பத்‌ தொழுது
இருமன்னு நாடோறும்‌ இன்புற றிருந்தே.

--- Page 257 ---
12. தாச மார்க்கம்‌
எளியனல்‌ தீப மிடல்மலர்‌ கொய்தல்‌
அளிதின்‌ மெழுக லதுதூர்த்தல்‌ வாழ்த்தல்‌
பளிமணி பற்றல்‌ பன்மஞ்‌ சனமாதி
தளிதொழில்‌ செய்வது தான்தாசமார்க்கமே. 1502
அதுவிது வாதிப்‌ பரமென்‌ றகல்வர்‌
இதுவழி யென்றங்‌ கிறைஞ்சின ரில்லை
விதிவழி யேசென்று வேந்தனை நாடு
மதுவிது நெஞ்சில்‌ தணிக்கின்ற வாறே. 1503
அந்திப்பன்‌ இங்க ளதன்பின்பு ஞாயிறு
சிந்திப்பன்‌ என்றும்‌ ஒருவன்‌ செறிகழல்‌
வந்திப்ப வானவர்‌ தேவனை நாடோறும்‌
வந்திப்ப தெல்லாம்‌ வகையின்‌ முடிந்ததே. 1504
அண்ணலை வானவர்‌ ஆயிரம்‌ பேர்சொல்லி
உன்னுவர்‌ உள்மகிழ்ந்துண்ணின்‌ றடிதொழக&
கண்ணவ ஸனென்று கருது மவர்கட்குப்‌
பண்ணவன்‌ பேரன்பு பற்றிநின்‌ றானே. 7505
வாசித்தும்‌ பூசித்தும்மாமலர்‌ கொய்திட்டும்‌
பாசிக்‌ குளத்தில்வீழ்‌ கல்லா மனம்பார்க்கின்‌
மாசற்ற சோதி மணிமிடற்‌ றண்ணலை
நேசத்‌ திருந்த நினைவறி யாரே. 1506

--- Page 258 ---
13. சாலோகம்‌
சாலோக மாதி சரியாதி யிற்பெறுஞ்‌.
சாலோகஞ்‌ சாமீபந்‌ தங்குஞ்‌ சரியையால்‌
மாலோகஞ்‌ சேரில்‌ வழியாகுஞ்‌ சாரூபம்‌
பாலோகம்‌ இல்லாப்‌ பரனுரு வாமே. 7507
சமயங்‌ கிரியையிற்‌ றன்மனங்‌ கோயில்‌
சமய மனுமுறை தானே விசேடஞ்‌
சமயத்து மூலந்‌ தனைத்தேறன்‌ மூன்றாஞ்‌
51601719 டேகந்‌ தானாஞ்‌ சமாதியே. 7508
14: சாமீபம்‌
பாசம்‌ பசுவான தாகும்‌இச்‌ சாலோகம்‌
பாச மருளான தாகும்‌இச்‌ சாமீபம்‌
பாசஞ்‌ சிரமான தாகும்‌இச்‌ சாரூபம்‌
பாசங்‌ கரைபதி சாயுச்‌ சியமே. 7509
15. சாரூபம்‌
தங்கிய சாரூபந்‌ தானெட்டாம்‌ யோகமாந்‌
தங்குஞ்‌ சன்மார்க்கந்‌ தனிலன்றிக்‌ கைகூடா
அங்கத்‌ துடல்சித்தி “சாதன ராகுவர்‌
இங்கிவ ராக விழிவற்ற யோகமே. 1510
சயிலலோ கத்தினைச்‌ சார்ந்த பொழுதே
சயிலம தாகுங்‌ சராசரம்‌ போலப்‌
பயிலுங்‌ குருவின்‌ பதிபுக்க போதே
கயிலை இறைவன்‌ கதிர்வடி வாமே. 1511

--- Page 259 ---
16. சாயுச்சியம்‌
சைவஞ்‌ சிவனுடன்‌ சம்பந்த மாகுதல்‌
சைவந்‌ தனையறிந்‌ தேசிவஞ்‌ சாருதல்‌
சைவஞ்‌ சிவந்தன்னைச்‌ சாராமல்‌ நீங்குதல்‌
சைவஞ்‌ சிவானந்தஞ்‌ சாயுச்‌ சியமே. 1512
சாயுச்‌ சியஞ்சாக்‌ கிராதீதஞ்‌ சாருதல்‌
சாயுச்‌ சியமுப சாந்தத்துத்‌ தங்குதற்‌
சாயிச்‌ சியஞ்சிவ மாதல்‌ முடிவிலாச்‌
சாயுச்‌ சியமனத்‌ தானந்த சத்தியே. 1513
17. சத்திநிபாதம்‌
மந்தம்‌
இருட்டறை மூலை யிருந்த கழவி
குருட்டுக்‌ கிழவனைக்‌ கூடஷ்‌ குறித்துக்‌
குருட்டினை நீக்கிக்‌ குணம்பல காட்டி
மருட்டி யவனை மணம்புரிந்‌ தாளே. 1514
இம்புல னான திசையது சிந்திக்கில்‌
ஆம்புல னாயறிவார்க்கமு 57019085
தேம்புல னான தெளிவறி வார்கட்குக்‌
கோம்புல னாடிய கொல்லையு மாமே. 1515
இருள்நீக்கி எண்ணில்‌ பிறவி கடத்தி
அருள்நீங்கா வண்ணமே யாதியருளும்‌
மருள்நீங்கா வானவர்‌ கோணனொடுங்‌ கூடிப்‌
பொருள்நீங்கா இன்பம்‌ புலம்பயல்‌ தானே. 1516

--- Page 260 ---
Qore முறையில்‌ இருந்தது நாடிற்‌
பொருள்சூழ்‌ விளக்கது புக்கெரிந்‌ தாற்போன்‌
மருள்சூழ்‌ மயக்கத்து மாமலர்‌ நந்தி
அருள்சூழ்‌ இறைவனும்‌ அம்மையு மாமே. 1517
மந்ததரம்‌
மருட்டிப்‌ புணர்ந்து மயக்கமும்‌ நீக்கி
வெருட்டி வினையறுத்‌ தின்பம்‌ விளைத்துக்‌
குருட்டினை நீக்கிக்‌ குணம்பல காட்டி
அருட்டிகழ்‌ ஞான மதுபுரிந்‌ தானே. 1518
கன்னித்‌ துறைபடிந்‌ தாடிய ஆடவர்‌
கன்னித்‌ துறைபடிந்‌ தாடுங்‌ கருத்திலர்‌
கன்னித்‌ துறைபடிந்‌ தாடுங்‌ கருத்துண்டேற்‌
பின்னைப்‌ பிறவி பிறிதில்லை தானே. 1519
செய்யன்‌ கரியன்‌ வெளியன்‌ நற்‌ பச்சையன்‌
எய்த வுணர்ந்தவர்‌ எய்வர்‌ இறைவனை
மைவென்‌ றகன்ற பகடுரி போர்த்தவெங்‌
கைய னிவனென்று காத ஒஓ்செய்‌ வீரே. 1520
எய்திய காலங்கள்‌ எத்தனை யாயினுந்
தையலுந்‌ தானுந்‌ தனிநா யகமென்பர்‌
வைகலுந்‌ தன்னை வணங்கு மவர்கட்குக்‌
கையிற்‌ கருமஞ்செய்‌ காட்டது வாமே. 1521

--- Page 261 ---
கண்டுகொண்டோமிரண்டுந்தொடர்ந்‌ தாங்கொளி
பண்டுபண்‌ டோயும்‌ பரமன்‌ பரஞ்சுடர்‌
வண்டுகொண்‌் டாடு மலர்வார்‌ சடையண்ணல்‌
நின்றுகண்‌ டார்க்கிருள்‌ நீக்கிநின்‌ றானே. 1522
தீவிரம்‌
அண்ணிக்கும்‌ பெண்பிள்ளை அப்பனார்‌ தோட்டத்தில்‌
எண்ணிக்கும்‌ ஏழேழ்‌ பிறவி யுணர்விக்கும்‌
உண்ணிற்ப தெல்லாம்‌ ஒழிய முதல்வனைக்‌
கண்ணுற்று நின்ற கனியது வாகுமே. 1523
பிறப்பை யறுக்கும்‌ பெருந்தவம்‌ நல்கும்‌
மறப்பை யறுக்கும்‌ வழிபட வைக்குங்‌
குறப்பெண்‌ குவிமுலை கோமள வல்லி
சிறப்பொடு பூசனை செய்யநின்‌ நார்க்கே. 1524
தாங்குமின்‌ எட்டுத்திசைக்குந்‌ தலைமகன்‌
பூங்கமழ்‌ கோதைப்‌ புரிகுழ லாளொடும்‌
ஆங்கது சேரும்‌ அறிவுடை யார்கட்குத்‌
தூங்கொளி நீலந்‌ தொடர்தலு மாமே. 1525
நணுகினு ஞானக்‌ கொழுந்தொன்று நல்கும்‌
பணிகலும்‌ பன்மலர்‌ தூவிப்‌ பணிவன்‌
அணுகிய தொன்றறி யாத வொருவன்‌
அணுகும்‌ உலகெங்கு மாவியு மாமே. 1526

--- Page 262 ---
தீவிர தரம்‌
இருவினை நேரொப்பில்‌ இன்னருட்‌ சத்தி
குருவென வந்து குணம்பல நீக்கத்‌
தருமெனு ஞானத்தால்‌ தன்செய. லற்நால்‌
இரிமலந்‌ தீர்ந்து சிவனவ னாமே. 7527
இரவும்‌ பகலும்‌ இலாத இடத்தே.
குரவஞ்‌ செய்கின்ற குழலியை உன்னி
அரவஞ்செய்‌ யாமல்‌ அவளுடன்‌ சேரப்‌
பரிவொன்றி லாளும்‌ பராபரை தானே. 1528
மாலை விளக்கும்‌ . மதியமும்‌ ஞாயிறுஞ்‌
சாலை விளக்குந்‌ தனிச்சுடர்‌: அண்ணலுள்‌
ஞானம்‌ விளக்கிய நாதன்‌என்‌ உள்புகுந்‌(து)
ஊனை விளக்கி: யுடனிருந்‌ தானே. 1529
18. அறுசமயப்‌ பிணக்கம்‌
ஆயத்துள்‌ நின்ற ௮றுசம யங்களுங்‌
காயத்துள்‌ நின்ற கடவுளைக்‌ காண்கிலர்‌
மாயக்‌ குழியில்‌ விழுவர்‌ மனைமக்கள்‌
பாசத்தில்‌ உற்றுப்‌ பதைக்கின்ற வாறே. 1530
உள்ளத்து ளேதான்‌ கரந்தெங்கும்‌ நின்றவன்‌
வள்ளல்‌ தலைவன்‌ மலருறை மாதவன்‌
பொள்ளற்‌ குரம்பைப்‌ புகுந்து புறப்படுங்‌
கள்ளத்‌ தலைவன்‌ கருத்தறி யார்களே. 1531
உள்ளத்தும்‌ உள்ளன்‌ புறத்துள்ளன்‌ என்பவர்க்‌
குள்ளத்தும்‌ உள்ளன்‌ புறத்துள்ளன்‌ எம்மிறை
உள்ளத்தும்‌ இல்லை புறத்தில்லை என்பவர்க்‌
குள்ளத்தும்‌ இல்லை புறத்தில்லை தானே. 1532

--- Page 263 ---
ஆறு சமயமுங்‌ கண்டவர்‌ கண்டிலர்‌
ஆறு சமயப்‌ பொருளும்‌ அவனலன்‌
தேறுமின்‌ தேறித்‌ தெளிமின்‌ தெளிந்தபின்‌ ,
மாறுதல்‌ இன்றிமனைபுக லாமே. 1533
சிவமல்ல தில்லை யறையே சிவமாந்‌
தவமல்ல தில்லை தலைப்படு வார்க்கிங்‌ (கு)
அவமல்ல தில்லை அ௮றுசம யங்கள்‌
தவம்வல்ல நந்திதாள்‌ சார்ந்துய்யு நீரே. 1534
அண்ணலை நாடிய ஆறு சமயமும்‌
விண்ணவ ore மிகவும்‌ விரும்பியே
முண்ணின்‌ றழியு முயன்றில ராதலான்‌
மண்ணின்‌ றொழியும்‌ வகையறி யார்களே. 7535
சிவகதி யேகதி மற்றுள்ள எல்லாம்‌
பவகதி பாசப்‌ பிறவியொன்‌ றுண்டு
தவகதி தன்னொடு நேரொன்று தோன்றில்‌
அவகதி மூவரும்‌ அவ்வகை யாமே. 7536
நூறு சமயம்‌ உளவா நுவலுங்கால்‌
ஆறு சமயமவ்‌ வாறுட்‌ படுவன
கூறு சமயங்கன்‌ கொண்டநெறிநில்லா
ஈறு பரநெறி யில்லா நெறியன்றே. 1537
கத்துங்‌ கழுதைகள்‌ போலுங்‌ கலதிகள்‌
சுத்த சிவமெங்குந்‌ தோய்வுற்று நிற்கின்றான்‌
குற்றந்‌ தெளியார்‌ குணங்கொண்டு கோதாட்டிப்‌
பித்தேறி நாளும்‌ பிறந்திறப்‌ பாரே. 1538
மயங்குகின்‌ றாரு மதிதெளிந்‌ தாரும்‌
முயங்கி யிருவினை முழைமுகப்‌ பாச்சி
இயங்கிப்‌ பெறுவரே லீறது காட்டிற்‌
பயங்கெட்‌ டவர்க்கோர்‌ பரநெறி யாமே. 1539

--- Page 264 ---
சேயன்‌ அணியன்‌ பிணியிலன்‌ பேர்நந்தி
தூயன்‌ துளக்கற நோக்கவல்‌ லார்கட்கு
மாயன்‌ மயக்கிய மானுட ராமவர்‌
காயம்‌ விளைக்குங்‌ கருத்தறி யார்களே. 1540
வழியிரண்‌ டுக்குமோர்‌ வித்தது வான
பழியது பார்மிசை வாழ்தல்‌ உறுதல்‌
சுழியறி வாளன்றன்‌ சொல்வழி முன்னின்‌
றழிவறி வார்நெறி நாடநில்‌ லாரே. 1541
மாதவர்‌ எல்லாம்‌ மாதேவன்‌ பிரான்‌என்பர்‌
நாதம தாக அறியப்படுநந்தி
பேதஞ்செய்‌ யாதே பிரான்‌என்று கைதொழில்‌
ஆஜியும்‌ அந்நெறி யாகிநின்‌ றானே. 7542
அரனேறி யப்பனை யாதிப்‌ பிரானை
உரநெறி யாகி யுளம்புகுந்‌ தானைப்‌
பரநெறி தேடிய பத்தர்கள்‌ சித்தம்‌
பரனெறி யாவிடிற்‌ பல்வகைத்‌ தூரமே. 1543
பரிசறி வானவன்‌ பண்பன்‌ பகலோன்‌
பெரிசறி வானவர்‌ பேற்றில்‌ திகழுந்‌
துரிசற நீநினை தூய்மணி: வண்ணன்‌
அரிதவன்‌ வைத்த அறநெறி தானே. 1544
ஆன சமயம்‌ அதுஇது நன்றெனும்‌
மாய மனிதர்‌ மயக்க மதுவொழி
கானங்‌ கடந்த கடவுளை நாடுமின்‌
ஊனங்‌ கடந்த வுருவது வாமே. 1545
அந்நெறி நாடி அமரர்‌ முனிவருஞ்‌
செந்நெறி கண்டார்‌ சிவனெனப்‌ பெற்றார்பின்‌
முன்னெறி நாடி முதல்வன்‌ அருளிலார்‌
சென்னெறி செல்லார்‌ திகைக்கின்ற வாறே. ` 1546

--- Page 265 ---
உறுமா றறிவதும்‌ உள்நின்ற சோதி
பெறுமா றறியிற்‌ பிணக்கொன்றும்‌ இல்லை
அறுமா றதுவான வங்கியு ளாங்கே
இறுமா நறிகிலர்‌ ஏழைகள்‌ தாமே. 1547
வழிநடக்‌ கும்பரி சொன்றுண்டு வையங்‌
கழிநடக்‌ குண்டவர்‌ கற்பனை கேட்பர்‌
சுழிநடக்‌ குந்துய ரம்மது நீக்கிப்‌
பழிநடப்‌ பார்க்குப்‌ பரவலு மாமே. 7548
வழிசென்ற மாதவம்‌ வைகின்ற போது
பழிசெல்லும்‌ வல்வினைப்‌ பற்றறுத்‌ சாங்கே
வழிசெல்லும்‌ வல்வினை யாம்திறம்‌ விட்டிட்‌
டுழிசெல்லில்‌ உம்பர்‌ தலைவன்முன்‌ னாமே. 1549
இமையங்க எாய்நின்ற தேவர்கள்‌ ஆறு
சமையங்கள்‌ பெற்றனர்‌ சாத்திரம்‌ ஓதி
யமையறிந்‌ தோமென்ப ராதிப்‌ பிரானுங்‌
கமையறிந்‌ தாருட்‌ கலந்துநின்‌ றானே. 1550
பாங்கமர்‌ கொன்றைப்‌ படர்சடை யானடி
தாங்கு மனிதர்‌ தரணியில்‌ நேரொப்பர்‌
நீங்கிய வண்ணம்‌ நினைவுசெய்‌ யாதவர்‌
ஏங்கி உலகில்‌ இருத்தழு வாரே. 1551
இருந்தழு வாரும்‌ இயல்புகெ ட்டாரும்‌
அருந்தவ மேற்கொண்டங்‌ கண்ணலை எண்ணில்‌
வருந்தா வகைசெய்து வானவர்‌ கோனும்‌
பெருந்தன்மை நல்கும்‌ பிறப்பில்லை தானே. 1552

--- Page 266 ---
தூரறி வாளர்‌ துணைவர்‌ நினைப்பிலர்‌
பாரறி வாளர்‌ படுபயன்‌ றானுண்பர்‌
காரறி வாளர்‌ கலந்து பிறப்பர்கள்‌
நீரறி வார்நெடு மாமுகி லாமே. 1553
அறிவுடன்‌ கூடி அழைத்ததோர்‌ தோணி
பறிவுடன்‌ பாரம்‌ பழம்பதி சிந்துங்‌
குறியது கண்டுங்‌ கொடுவினை யாளர்‌
செறிய நினைக்கிலர்‌ சேவடி தானே. 1554
மன்னும்‌ ஒருவன்‌ மருவு மனோமயன்‌
என்னின்‌ மனிதர்‌ இகழ்வரிவ்‌ வேழைகள்‌
துன்னி மனமே தொழுமின்‌ துணையிலி
தன்னையும்‌ அங்கே தலைப்பட லாமே. 7555
ஓங்காரத்‌ துள்ளொளி உள்ளே உதயமுற்‌
றாங்கார மற்ற அனுபவங்‌ கைகூடார்‌
சாங்கமல முன்னார்‌. பிறவாமை சார்வுறார்‌
நீங்காச்‌ சமயத்துள்‌ நின்றொழிந்‌ தார்களே. 1556
20. உட்சமயம்‌
இமையவர்‌ தம்மையும்‌ எம்மையும்‌ முன்னம்‌
அமைய வகுத்தவன்‌ ஆதி புராணன்‌
சமையங்க ளாறுந்தன்‌ றாளிணை நாட
அமையங்‌ குழல்கின்ற ஆதிப்‌ பிரானே. 1557
ஒன்றது பேரூர்‌ வழியா றதற்கு
என்றது போல இருமுச்‌ சமயமும்‌

--- Page 267 ---
நன்றிது தீதிது என்றுரை யாளர்கள்‌
குன்று குரைத்தெழு நாயையொத்‌ தார்களே. 7558
சைவப்‌ பெருமைத்‌ தனிநா யகன்தன்னை
உய்ய வுயிர்க்கின்ற ஒண்சுடர்‌ நந்தியை
மெய்ய பெருமையர்க்‌ கன்பனை இன்பஞ்செய்‌
வையத்‌ தலைவனை வந்தடைந்‌ துயமினே. 1559
சிவனவன்‌ வைத்ததோர்‌ தெய்வ நெறியிற்‌
பவனவன்‌ வைத்த பழவழி நாடி
இவனவன்‌ என்ப தறியவல்‌ லார்கட்‌
கவனவ ஸங்குள தாங்கட னாமே. 1560
ஆமா நுரைக்கும்‌ அறுசம யாதிக்குப்‌
போமாறு தானில்லை புண்ணிய மல்லதங்‌
காமாம்‌ வழியாக்கும்‌ அவ்வே நறுயிர்கட்கும்‌
போமாறவ்‌ வாதாரப்‌ பூங்கொடி யாளே. 156]
அரனெறி யாவ தறிந்தேனும்‌ நானுஞ்‌
சிலநெறி தேடித்‌ திரிந்தஅந்‌ நாளும்‌
உரநெறி யுள்ளக்‌ கடல்கடந்‌ Cons
தரநெறி நின்ற தனிச்சுடர்‌ தானே. 1562
தேர்ந்த அரனை அடைந்த சிவநெறி
பேர்ந்தவர்‌ உன்னிப்‌ பெயர்ந்த பெருவழி
ஆர்ந்தவர்‌ அண்டத்துப்‌ புக்க அருள்நெறி
போந்து புனைந்து புணர்நெறி யாமே. 1563
ஈர மனத்தை யிரண்டற வீசுமின்‌
ஊருஞ்‌ சகாரத்தை ஓதுமின்‌ னோதியே
வாரு மரனெறி மன்னியே முன்னியத்‌
தூருஞ்‌ சுடரொளி தோன்றலு மாமே. 1564

--- Page 268 ---
மினற்குரி யாளனை வேதியா வேதத்‌
தனற்குறி யாளனை ஆதிப்‌ பிரான்தன்னை
நினைக்குறி யாளனை ஞானக்‌ கொழுந்தி
னயக்குறி காணில்‌ அரனெறி யாமே. 1565
ஆய்ந்துண ரார்களின்‌ ஆன்மாச்‌ சதுர்பல
வாய்ந்துண ராவகை நின்ற அரனெறி
பாய்ந்துணர்‌ வார்‌ அரன்‌ சேவடி கைதொழு
தேர்ந்துணர்‌ செய்வதோர்‌ இன்பழு மாமே. 1566
சைவ: சமயத்‌ தனிநா யகன்நந்தி
உய்ய வகுத்த குருநெறி ஒன்றுண்டு
தெய்வச்‌ சிவநெறி சன்மார்க்கஞ்‌ சேர்ந்துய்ய
வையத்து ளார்க்குவகுத்துவைத்‌ தானே. 1567
இத்தவம்‌ அத்தவம்‌ என்றிரு பேரிடும்‌
பித்தரைக்‌ காணின்‌ நகுமெங்கள்‌ பேர்நந்தி
எத்தவ மாகிலென்‌ எங்குப்‌ பிறக்கிலென்‌
ஓத்துணர்‌ வார்க்கொல்லை யூர்புக லாமே. 1568
ஆமே பிரான்முகம்‌ ஐந்தொடு மாருயிர்‌
ஆமே பிரானுக்‌ கதோமுக மாறுள
தர்மே பிரானுக்குந்‌ தன்சிர மாலைக்கும்‌
நாமே பிரானுக்கு நரரியல்‌ பாமே. 1569
ஆதிப்‌ பிரானுல கேழும்‌ அளந்தவன்‌
ஓதக்‌ கடலும்‌ உயிர்களு .மாய்நிற்கும்‌
பேதிப்‌ பிலாமையின்‌ நின்ற பராசத்தி
ஆதிக்கட்‌ டெய்வமும்‌ அந்தமு மாமே. 7570
ஆய்ந்தறி வார்கள்‌ அமரர்வித்‌ தயாதரர்‌
ஆய்ந்தறி யாவண்ணம்‌ நின்ற அரனெறி
ஆய்ந்தறிந்‌ தேனவன்‌ சேவடி கைதொழ
ஆய்ந்தறிந்‌ தேனிம்மை அம்மைகண்‌ டேனே. 1571

--- Page 269 ---
அறியவொண்‌ ஸணாதவ்‌ வுடம்பின்‌ பயனை
११ த்‌
அறியவொண் ணாத அறுவகை யாக்கி
` அறியவொண் ணாத அறுவகைக்‌ Cares
தறியவொண்‌ ணாததோர்‌ அண்டம்‌ பதிந்ததே. 1572
ஐந்தாம்‌ தந்திரம்‌ முடிவு பெற்றது.

--- Page 270 ---
ஆறாம்‌ தந்திரம்‌
1. சிவகுரு தரிசனம்‌
பத்திப்‌ பணித்துப்‌ பரவு மடிநல்கிச்‌
சுத்த வுரையால்‌ துரிசறச்‌ சோதித்துச்‌
சத்தும்‌ அசத்துஞ்‌ சதசத்துங்‌ காட்டலாற்‌
சித்தம்‌ இறையே சிவகுரு வாமே. 7573
பாசத்தைக்‌ கூட்டியே கட்டிப்‌ பறித்திட்டு
நேசித்த காயம்‌ விடிவித்து நேர்நேரே
கூசற்ற முத்தியிற்‌ கூட்டலா நாட்டத்த
தாசற்ற சற்குரு ௮ம்பலமாமே. 1574
சித்திகள்‌ எட்டொடுந்‌ தஇண்டுவ மாக்கிய
சுத்தியும்‌ எண்சத்தித்‌ தூய்மையும்‌ யோகத்துச்‌
சத்தியும்மந்திர சாதக போதமும்‌
பத்தியும்‌ நரதன்‌ அருளிற்‌ பயிலுமே. 1575
எல்லா உலகிற்கும்‌ அப்பாலோன்‌ இப்பாலாய்‌
நல்லார்‌ உள்ளத்து மிக்கருள்‌ நல்கலால்‌
எல்லாரும்‌ 'உய்யக்கொண் டிங்கே அளித்தலாற்‌
சொல்லார்ந்த நற்குருச்‌ சுத்த சிவமே 1576
தேவனுஞ்‌ சுத்த குருவும்‌ உபாயத்துள்‌
யாவையும்‌ மூன்றா யுனக்கண்‌ டுரையாலே
மூவாப்‌ பசுபாச மாற்றியே முத்திப்பால்‌
யாவையும்‌ நல்குங்‌ குருபரன்‌ அன்புற்றே. 1577
சித்த சிவன்குரு வாய்வந்து தூய்மைசெய்‌
தத்தனை நல்கருள்‌ காணா அதிமூடர்‌

--- Page 271 ---
பொய்த்தகு கண்ணான்‌ நமரென்பர்‌ புண்ணியர்‌ .
அத்தன்‌ இவனென்‌ றடிபணிவாரே. 7578
உண்மையிற்‌ பொய்மை ஒழித்தலும்‌ உண்மைப்பார்‌
இண்மையும்‌ ஒண்மைச்‌ சிவமாய அவ்வரன்‌
வண்மையும்‌ எட்டெட்டுச்‌ சித்தி மயக்கமும்‌
அண்ணல்‌  அருளன்றி யாரறி வாரே. 7579
சிவனே சிவஞானி யாதலாற்‌ சுத்த
சிவனே யெனஅடி சேரவல்‌ லார்க்கு
| நவமான தத்துவ நன்முத்தி நண்ணும்‌
பவமான தின்றிப்‌ பரலோக மாமே. 1580
குருவே சிவமெனக்‌ கூறினன்‌ நந்தி
குருவே சிவமென்‌ பதுகுறித்‌. தோரார்‌
குருவே சிவனுமாய்க்‌ கோனுமாய்‌ நிற்கும்‌
குருவே யுரையுணர்‌ வற்றதோர்‌ கோவே. 1581
சித்தம்‌ யாவையுஞ்‌ சிந்இத்‌ இருந்திடும்‌
அத்தன்‌ உணர்த்துவ தாகும்‌ அருளாலே
சித்தம்‌ யாவையுந்‌ திண்சிவ மானக்கால்‌
அத்தனும்‌ :அவ்விடத்‌ தேயமர்ந்‌ தானே. 1562
தானந்தி சீர்மையுட்‌ சந்தித்த சர்வைத்த
கோனந்தி யெந்தை குறிப்பறி: வாரில்லை.
வானந்தி யென்று மகிழும்‌ ஒருவற்குத்‌
தானந்தி unas தனிச்சுட ராமே. 1583
திருவாய சித்தியும்‌ முத்தியும்‌ சீர்மை
மருளா தருளும்‌ மயக்கறும்‌ வாய்மைப்‌
பொருளாய வேதாந்த போதமும்‌ நாதன்‌
உருவாய்‌ அருளா விடிலோர ஒண்ணாதே. 1584

--- Page 272 ---
பத்தியும்‌ ஞானவை ராக்கிய மும்பர
சித்திக்கு வித்தாஞ்‌ சிவேரகமே சேர்தலான்‌
முத்தியின்‌ ஞான முளைத்தலால்‌ அம்முளை
சத்தி யருள்தரில்‌ தானெளி தாமே. 1585
பின்னெய்த வைத்ததோர்‌ இன்பப்‌ பிறப்பினை
முன்னெய்த வைத்த முதல்வணை எம்மிறை
தன்னெய்துங்‌ காலத்துத்‌ தானே வெளிப்படு
மன்னெய்த வைத்த மனமது தானே. 1586
சிவமான ஞானந்‌ தெளியவொண்‌ HSH
சிவமான ஞானந்‌ தெளியவொண்‌ முத்தி
சிவமான ஞானஞ்‌ சிவபரத்தே யேகச்‌
சிவமான ஞானஞ்‌ சிவானந்த நல்குமே. 1587
, அறிந்துணர்ந்‌ தேனிவ்‌ வகலிட முற்றுஞ்‌
செறிந்துணர்ந்‌ 35795 இருவருள்‌ பெற்றேன்‌
மறந்தொழிந்‌ தேன்மதி மாண்டவர்‌ வாழ்க்கை
பிறிந்தொழிந்‌ தேனிப்‌ பிறவியை நானே. 1588
தரிக்கின்ற 'பல்லுயிர்க்‌ கெல்லாந்‌ தலைவன்‌
இருக்கின்ற தன்மையை ஏதும்‌ உணரார்‌
பிரிக்கின்ற இந்தப்‌ பிணக்கறுத்‌ தெல்லாங்‌
கருக்கொண்ட ஈசனைக்‌ கண்டுகொண்‌ டேனே. 1589
2. இருவடிப்‌ பேறு
இசைந்தெழும்‌ அன்பில்‌ எழுந்த படியே
பசைந்தெழும்‌ ஈசரைப்‌ பாசத்துள்‌ ஏகச்‌
சிவந்த குருவந்து சென்னிகை வைக்க
உவந்த குருபதம்‌ உள்ளத்‌ துவந்ததே. 1590
தாடந்த போதே தலைதந்த எம்மிறை
வாடந்த ஞான வலியையுந்‌ தந்திட்டு
வீடந்த மின்றியே யாள்கென விட்டருட்‌
பாடின்‌ முடிவைத்துப்‌ பார்வந்து தந்ததே. 1591

--- Page 273 ---
தானவ ஸனாகிச்‌ சொரூபத்‌ துவந்திட்டு
ஆன சொரூபங்கள்‌ நான்கும்‌ அகற்றின
ஏனைய: முத்திரை யீந்தாண்ட நன்னந்தி
தானடி முற்சூட்டித்‌ தாபித்த துண்மையே, 1592
உரையற்‌ றுணர்வற்‌ றுயிர்பர மற்றுத்‌
இரையற்ற நீர்போல்‌ சிவமாதல்‌ தீர்த்துக்‌
கரையற்ற சத்தாதி நான்குங்‌ கடந்த
சொரூபத்‌ இருத்தனன்‌ சொல்லிறந்‌ தோமே. 1593
குரவன்‌ உயிர்முச்‌ . சொரூபமுங்‌ கைக்கொண்
டரிய பொருள்முத்‌ இரையாகக்‌ கொண்டு
பெரிய பிரானடி நந்தி பேச்சற்‌
றுருகட என்னையங்‌ குய்யக்கொண் டானே. 1594
பேச்சற்ற இன்பத்துப்‌ பேரானந்‌ தத்திலே
மாச்சற்ற என்னைச்‌ சிவமாக்கி மாள்வித்துக்‌
காச்சற்ற சோதி கடன்மூன்றுங்‌ கைக்கொண்டு
வாச்ச புகழ்மாளத்‌ தாள்தந்து மன்னுமே. 1595
இதயத்தும்‌ நாட்டத்தும்‌ என்றன்‌ சிரத்தும்‌
பதிவித்த பாதப்‌ பராபரன்‌ நந்தி
கதிவைத்த வாறும்‌ மெய்காட்‌ டியவாறும்‌
விதிவைத்த வாறும்‌ விளம்பவொண் ணாதே. 1596
இருவடி வைத்தென்‌ சிரத்தருள்‌ நோக்கப்‌
பெருவடி வைத்தந்த பேர்நந்தி தன்னைக்‌
குருவடி விற்கண்ட கோனையெங்‌ கோவைக்‌
கருவழி வாற்றிடக்‌ கண்டுகொண்‌ டேனே. 1597

--- Page 274 ---
திருவடி ஞானஞ்‌ சிவமாக்கு DEGE
திருவடி ஞானஞ்‌ சிவலோகஞ்‌ சேர்க்குந்‌
இருவடி ஞானஞ்‌ சிறைமல SEE
Sqay ஞானமே திண்‌டித்தி முத்தியே. 7598
மேல்வைத்த வாறுசெய்‌ யாவிடின்‌ மேல்வினை
மால்வைத்த சிந்தையை மாயம தாக்கிடும்‌
பால்வைத்த சென்னிப்‌ படிரொளி வானவன்‌
தாள்வைத்த வாறு தரிப்பித்த வாறே. 1599
கழலார்‌ கமலத்‌ திருவடி என்னும்‌
நிழல்சேரப்‌ பெற்றேன்‌ நெடுமால்‌ அறியா
அழல்சேரும்‌ அ௮ங்கியுள்‌ ஆதிப்‌ பிரானுங்‌
குழல்சேரும்‌ என்னுயிர்க்‌ கூடுங்‌ குலைத்ததே. 1600
முடிமன்ன ராகிமூவுலகம தாள்வர்‌
அடிமன்னர்‌ இன்பத்‌ தளவில்லை கேட்கின்‌
முடிமன்ன ராய்நின்ற தேவர்கள்‌ ஈசன்‌
குடிமன்ன ராய்க்குற்ற மற்றுநின்‌ றாரே. 1601
வைத்தேன்‌ அடிகள்‌ மனத்தினுள்‌ ளேநான்‌
பொய்த்தே யெரியும்‌ புலன்வழி போகாமல்‌
எய்த்தேன்‌ உழலும்‌ இருவினை மாற்றிட்டு
மெய்த்தேன்‌ அறிந்தேனவ்‌ வேதத்தின்‌ அந்தமே. 1602
அடிசார லாம்‌௮ண்ண ல்பாத மிரண்டும்‌
முடிசார வைத்தனர்‌ முன்னை முனிவர்‌
படிசார்ந்த இன்பப்‌ பழவடி வெள்ளக்‌
குடிசார்‌ நெறிகூடி நிற்பவர்‌ கொள்கையே. 1603
மந்திர மாவதும்‌ மாமருந்‌ தாவதுந்
தந்திர மாவதுந்‌ தானங்க ளாவதுஞ்‌
சுந்தர மாவதுந்‌ தூய்நெறி யாவதும்‌
எந்தை பிரான்தன்‌ இணையடி தானே. 1604

--- Page 275 ---
3. ஞாதுரு ஞான ஞேயம்‌
நீங்காச்‌ சிவானந்த ஜேயத்தே நின்றிடப்‌
பாங்கான பாசம்‌ படரா படரினும்‌
ஆங்கார நீங்கி யதனிலை நிற்கவே
நீங்கா அமுத நிலைபெற .லாமே. 1605
ஜேயத்தே நின்றோர்க்கு ஞானாதி நின்றிடும்‌
ஜேயத்தின்‌ ஞாதுரு ஜேயத்தில்‌ வீடாகும்‌
ஜேயத்தின்‌ ஞேயத்தை ஜேயத்தை யுற்றவர்‌
ஆயத்தில்‌ நின்ற அறிவறி வாறே. 1606
தானென்‌ றவனென்‌ நிரண்டாகுந்‌ தத்துவந்‌
தானென்‌ றவனென்‌ நிரண்டுந்‌ தனிற்கண்டு
தானென்ற பூவை யவனடி சாத்தினால்‌
நானென்‌ றவனென்கை நல்லதொன்‌ றன்றே. 1607
வைச்சன வாறாறு மாற்றியெனைவைத்து
மெச்சப்‌ பரன்றன்‌ வியாத்துவ மேலிட்டு
நிச்சய மாக்கிச்‌ சிவமாக்கி ஞேயத்தால்‌
௮ச்சங்‌ கெடுத்தென்னை யாண்டனன்‌ நந்தியே. 1608
முன்னை யறிவறியாத௮ம்‌ மூடர்போற்‌'
பின்னை யறிவறி யாமையைப்‌ “பேதித்தான்‌
தன்னை யறியப்‌ பரனாக்கித்‌ தற்சிவத்‌
தென்னை யறிவித்‌ திருந்தனன்‌ நந்தியே. 7609
காணாத கண்ணுடன்‌ கேளாத கேள்வியுங்‌
கோணாத போகமுங்‌ கூடாத கூட்டமும்‌
நாணாத நாணமும்‌ நாதாந்த போதமுங்‌
காணா யெனவந்து காட்டினன்‌ நந்தியே. 1610

--- Page 276 ---
மோனங்கை வந்தோர்க்கு முத்தியுங்‌ கைகூடும்‌
மோனங்கை வந்தோர்க்குச்‌ சித்தியும்‌ முன்நிற்கும்‌
மோனங்கை = ०10 ॐ 5८6 யாமொழி முற்றுங்காண்‌
மோனங்கை வந்தைங்‌ கருமமும்‌ முன்னுமே. 1611
முத்திரை மூன்றின்‌ முடிந்தது மூன்றன்பால்‌
வைத்த கலைகால்‌ நான்மடங்‌. கான்மாற்றி
உய்த்தவத்‌ தானந்தத்‌ தொண்குரு பாதத்தே
பெத்த மறுத்தோர்‌ பிறந்திற வாரே. 1612
மேலைச்‌ சொரூபங்கள்‌ மூன்று மிகுசத்தி
பாலித்த முத்திரை பற்றும்‌ பரஞானி
ஆலித்த நட்டமே ஜேயம்‌ புகுந்தற்ற
மூலச்‌ சொரூபன்‌ மொழிஞா துருவனே. 1613
4. துறவு
இறப்பும்‌ பிறப்பும்‌ இருமையும்‌ நீங்கித்‌
துறக்குந்‌ தவங்கண்ட சோதுப்‌ பிரானை
மறப்பில ராய்நித்தம்‌ வாய்மொழி வார்கட்‌
கறப்பதி காட்டும்‌ ௮மரர்‌ பிரானே. 1614
பிறந்தும்‌ இறந்தும்பல்‌ பேதைமை யாலே
மறந்து பலஇருள்‌ நீங்க மறைந்து
சிறந்த சிவனருள்‌ சேர்பரு வத்துத்‌
துறந்த 'வுயிர்க்குச்‌ சுடரொளி யாமே. 1615

--- Page 277 ---
அறவன்‌ பிறப்பிலி யாரும்‌ இலாதான்‌
உறைவது காட்டகம்‌ உண்பது பிச்சை
துறவனுங்‌ கண்டீர்‌ துறந்தவர்‌ தம்மைப்‌
பிறவி யறுத்துடும்‌ பித்தன்கண்‌ டீரே. 1616
நெறியைப்‌ படைத்தான்‌ நெருஞ்சில்‌ படைதீதான்‌
நெறியில்‌ வழுவின்‌ நெருஞ்சில்‌ முட்பாயும்‌
நெறியில்‌ வழுவா தியங்கவல்‌ லார்க்கு
நெறியின்‌ நெருஞ்சில்முட்‌ பாயகி லாவே. 1617
கேடுங்‌ கடமையுங்‌ கேட்டுவந்‌ தைவரும்‌
நாடி 'வளைந்தது நான்கட வேனலேன்‌
ஆடல்‌ விடையுடை அண்ணல்‌ திருவடி
கூடுந்‌ தவஞ்செய்த கொள்கையன்‌ நானே. 7618
உழவன்‌ உழவுழ வானம்‌ வழங்க
உழவன்‌ உழவினிற்‌ பூத்த குவளை
உழவன்‌ உழத்தியர்‌ கண்ணொக்கும்‌ என்றிட்‌
டுழவன்‌ அதனை யுழவொழிந்‌. தானே. 1619
மேல்துறந்‌ தண்ணல்‌ விளங்கொளி கூற்றுவன்‌
நாள்துறந்‌ தார்க்கவன்‌ நண்ப னவாவிலி
கார்துறந்‌ தார்க்கவன்‌ கண்ணுத லாய்நிற்கும்‌
பார்துறந்‌ தார்க்கே பதஞ்செய லாமே. 1620
நாகமும்‌ ஒன்று படம்‌ஐந்து நாலது
போகமுட்‌ புற்றிற்‌ பொருந்தி நிறைந்தது -
ஆக மிரண்டும்‌ படம்விரித்‌ தாட்டொழிந்‌
தேகப்‌ படஞ்செய்‌ துடம்பிட மாமே. 7621
அகன்றார்‌ வழிமுதல்‌ ஆதிப்‌ பிரானும்‌
இவன்றா னெனநின்‌ றெளியனும்‌ அல்லன்‌
சிவன்றாள்‌ பலபல 8வனு மாகும்‌
நயன்றான்‌ வரும்வழி நாமறி யோமே. 1622

--- Page 278 ---
தூம்பு இறந்தன ஒன்பது வாய்தலும்‌
ஆம்பற்‌ குழலியின்‌ கஞ்சுளிப்‌ பட்டது
வேம்பேறி நோக்கினன்‌ மீகாமன்‌ கூரையிற்‌
கூம்பேறிக்‌ கோயிலிற்‌ பூக்கின்ற வாறே. 7623
5. தவம்‌
ஒடுங்கி நிலைபெற்ற வுத்தமர்‌ உள்ளம்‌
நடுங்குவ தில்லை நமனுமங்‌ கில்லை
இடும்பையும்‌ இல்லை இராப்பகல்‌ இல்லை
படும்பயன்‌ இல்லை பற்றுவிட்‌ டோர்க்கே. 1624
எம்மா GUGH இருநிலத்‌ தோற்றமுஞ்‌
செம்மா தவத்தின்‌ செயலின்‌ பெருமையும்‌
௮ம்மான்‌ இருவருட்‌ பெற்றவர்க்‌ கல்லா(து)
இம்மா தவத்தின்‌ இயல்பறி யாரே. 1625
பிறப்பறி யார்பல பிச்சைசெய்‌ மாந்தர்‌
சிறப்பொடு வேண்டிய செல்வம்‌ பெறுவர்‌
மறப்பில ராகிய மாதவஞ்‌ செய்வார்‌
பிறப்பினை நீக்கும்‌ பெருமைபெற்‌ நாரே. 1626
இருந்து வருந்தி எழிற்றவஞ்‌ செய்யும்‌
பெருந்தன்மை யாளரைப்‌ பேதிக்க வென்றே
இருந்திந்‌ தரனே யெவரே வரினுந்‌
திருந்துந்தஞ்‌ சிந்தை சிவனவன்‌ பாலே. 7627
கரந்துங்‌ கரந்தலன்‌ கண்ணுக்குந்‌ தோன்றான்‌
பரந்த சடையன்‌ பசும்பொன்‌ நிறத்தன்‌
௮ருந்தவர்க்‌ கல்லால்‌ ௮ணுகலு மாகான்‌
விரைந்து தொழப்படும்‌ வெண்மதி யானே. 1628

--- Page 279 ---
பின்னெய்த வைத்ததோர்‌ இன்பப்‌ பிறப்டீனை
முூன்னெய்த வைத்த முதல்வனை .எம்ம்றை
தன்னெய்துங்‌ காலத்துத்‌ தானே வெளிப்படும்‌
மன்னெய்த வைத்த மனமது தானே. 1629
அமைச்சரும்‌ ஆனைக்‌ குழாமும்‌ அரசும்‌
பகைத்தெழும்‌ பூசலுட்‌ பட்டார்‌ நடுவே
அமைத்ததோர்‌ ஞானமும்‌ ஆத்தமும்‌ நோக்கி
இமைத்தழி யாதிருந்‌ தார்தவத்‌ .தாரே. 1630
சாத்திரம்‌ ஓதுஞ்‌ சதுர்களை விட்டுநீர்‌
மாத்திரைப்‌ போது மறித்துள்ளே நோக்குமின்‌
பார்த்தவப்‌ பார்வை பசுமரத்‌ தாணிபோல்‌
ஆர்த்த பிறவி அகலவிட்‌ டோடுமே. 1631
தவம்வேண்டு ஞானந்‌ தலைபட வேண்டில்‌
தவம்வேண்டா ஞான சமாதிகை கூடில்‌
தவம்வேண்டா மச்ச கசமார்க்கத்‌ தோர்க்குத்‌
தவம்வேண்டா மாற்றந்‌ தனையறி யாரே. 7632
6. தவ நிந்தை
ஓதுலும்‌ வேண்டாம்‌ உயிர்க்குயி ருள்ளுற்றாற்‌
காதலும்‌ வேண்டாமெய்க்‌ காமீ மிடங்கண்டாற்‌
சாதலும்‌ வேண்டாஞ்‌ சமாதிகை கூடினாற்‌
போதலும்‌ வேண்டாம்‌ புலன்வழி போகார்க்கே. 1633
கத்தவும்‌ வேண்டாங்‌ 565505 தாரினாற்‌
சத்தமும்‌ வேண்டாஞ்‌ சமாதிகை கூடினாற்‌
சுத்தமும்‌ வேண்டாந்‌ துடக்கற்று நிற்றலாற்‌
சித்தமும்‌ வேண்டாஞ்‌ செயலற்றிருக்கிலே. 1634

--- Page 280 ---
விளைவறி வார்பண்டை மெய்த்தவஞ்‌ செய்வார்‌
விளைவறி வார்பண்டை மெய்யுரை செய்வார்‌
விளைவறி வார்பண்டை மெய்யறஞ்‌ செய்வார்‌
விளைவறி வார்விண்ணின்‌ மண்ணின்மிக்‌ காரே. 1635
AUS தவஞ்செய்து கண்டேன்‌ குரைகழல்‌
தேடித்‌ தவஞ்செய்து கண்டேன்‌ சிவகதி
வாடித்‌ தவஞ்செய்வ தேதவம்‌ இவைகளைந்‌
தூடிற்‌ பலவுல கோரெத்‌ தவரே. 1636
மனத்துறை மாகடல்‌ ஏழுங்‌ கைநீந்தித்‌
தவத்திடை யாளர்தஞ்‌ சார்வத்து வந்தார்‌
பவத்திடை யாளர்‌ ௮வர்பணி கேட்கின்‌
முகத்திடை நந்தியை முந்தலு மாமே. 1637
மனத்திடை நின்ற மதிவாள்‌ உருவி
இனத்திடை நீக்கி இரண்டற வீர்த்துப்‌
புனத்திடை அஞ்சும்‌ போகாமல்‌ மறித்தால்‌
தவத்திடை யாறொளி தன்னொளி யாமே. 7638
ஒத்து மிகவு நின்றானை யுரைப்பது
பத்தி கொடுக்கும்‌ பணிந்தடி யார்தொழ
முத்தி கொடுக்கும்‌ முனிவ னெனும்பதஞ்‌
சத்தான செய்வது தான்தவந்‌ தானே. 1639
இலைதொட்டுப்‌ பூப்பறித்‌ தெந்தைக்கென்‌ றெண்ணி
மலர்தொட்டுக்‌ கொண்டேன்‌ வரும்புனல்‌ காணேன்‌
தலைதொட்ட நால்கண்டு தாழ்ந்ததென்‌ உள்ளந்‌
தலைதொட்டுக்‌ கண்டேன்‌ தவங்கண்ட வாறே. 1640

--- Page 281 ---
படர்சடை மாதவம்‌ பற்றிய பத்தர்க்‌ ,
கடரடை யாவண்ணம்‌ ஈசன்‌ அருளும்‌
இடரடை செய்தவர்‌ மெய்த்தவ நோக்கில்‌
உடரடை செய்வ தொருமனத்‌ தாமே. 1641
ஆற்றிற்‌ கிடந்த முதலைகண்‌ டஞ்சிப்போய்‌
ஈற்றுக்‌ கரடிக்‌ கெதிர்ப்பட்ட தன்னொக்கும்‌
நோற்றுத்‌ தவஞ்செய்யார்‌ நூலறி யாதவர்‌
சோற்றுக்கு நின்று சுழல்கின்ற வாறே. 1642
பழுக்கின்ற வாறும்‌ பழமுண்ணு மாறுங்‌'
குழக்கன்று துள்ளியக்‌ கோணியைப்‌ பல்காற்‌
குழக்கன்று கொட்டிலிற்‌ கட்டவல்‌ லார்க்குள்‌
இழுக்காது நெஞ்சத்‌ திடவொன்று மாமே. 1643
சித்தஞ்‌ சிவமாகச்‌ செய்தவம்‌ வேண்டாவால்‌
சித்தஞ்‌ சிவானந்தஞ்‌ சேர்ந்தோம்‌ உறவுண்டால்‌
சித்தஞ்‌ சிவமாக. 3०/59  முத்தியாஞ்‌
சித்தஞ்‌ சிவமாதல்‌ செய்தவப்‌ பேறே. 7644
7. அருளுடைமையின்‌ ஞானம்‌ வருதல்‌
பிரானருள்‌ உண்டெனில்‌ உண்டுநற்‌ செல்வம்‌
பிரானருள்‌ உண்டெனில்‌ உண்டுநன்‌ ஞானம்‌
பிரானரு. ளிற்பெருந்‌ தன்மையும்‌ உண்டு
பிரானரு ஸிற்பெருந்‌ தெய்வமு மாமே. 1645 `
தமிழ்மண்‌ டலம்‌ஐந்துந்‌ தாவிய ஞானம்‌
உமிழ்வது போல உலகந்‌ திர்வார்‌
அவிழு மனமும்‌எம்‌ ஆதியறிவுந்‌ நதா?
தமிழ்மண்‌ டலம்‌ஜஐந்துந்‌ தத்துவ மாமே. 1646

--- Page 282 ---
புண்ணிய பாவம்‌ இரண்டுள. பூமியில்‌
நண்ணும்‌ பொழுதறி வார்சில ஞானிகள்‌
எண்ணி இரண்டையும்‌ வேரறுத்‌ தப்புறத்‌
தண்ணல்‌ இருப்பிடம்‌ ஆய்ந்துகொள்‌ வீரே. 1647
முன்னின்‌ நருளு முடிகின்ற காலத்து
நன்னின்‌ றுலகில்‌ நடுவுயி ராய்நிற்கும்‌
பின்னின்‌ றருளும்‌ பிறவியை நீக்கிடும்‌
முன்னின்‌ றெனக்கொரு (05850 தானே. 7648
சிவனரு எளாற்சிலர்‌ தேவரு மாவர்‌
சிவனரு எாற்சிலர்‌ தெய்வத்தோ டொப்பர்‌
சிவனரு ளால்வினை சேரகி லாமை
சிவனருள்‌ கூடின்‌௮ச்‌ சிவலோக மாமே. 1649
புண்ணியன்‌ எந்தை புனிதன்‌ இணையடி
நண்ணி விளக்கென ஞானம்‌ விளைந்தது
மண்ணவ ராவதும்‌ வானவ ராவதும்‌
அண்ணல்‌ இறைவன்‌ அருள்பெற்ற போதே. 1650
காயத்தே ரேறி மனப்பாகன்‌ கைகூட்ட
மாயத்தே ரேறி மயங்கு மவையுணர்‌
நேயத்தே Got) நிமலன்‌ அருள்பெற்றால்‌
ஆயத்தே ரேறி யவனிவ னாமே. 1651
அவ்வுல கத்தே பிறக்கில்‌ உடலொடும்‌
அவ்வுல கத்தே யருந்தவர்‌ நாடுவர்‌
அவ்வுல கத்தே யரனடி கூடுவர்‌
அவ்வுல கத்தே யருள்பெறு வாரே. 1652
கதிர்கண்ட காந்தங்‌ கனலின்‌ வடிவாம்‌
மதிகண்ட காந்தம்‌ மணிநீர்‌ வடிவாஞ்‌
சதிகொண்ட சாக்கி யெரியின்‌ வடிவாம்‌
எரிகொண்ட ஈசன்‌ எழில்வடி வாமே. 1653

--- Page 283 ---
நாடும்‌ உறவுங்‌ கலந்தெங்கள்‌ நந்தியைத
தேடுவன்‌ தேடிச்‌ சிவுபெரு மான்‌என்று
கூடுவன்‌ கூடிக்‌ குறைகழற்‌ கேசெல்ல
வீடு மளவும்‌ விடுகின்‌ றிலேனே. 1654
8. அவவேடம்‌
ஆடம்‌ .பரங்கொண் டடிசலுண்‌ பர்ன்பயன்‌
வேடங்கள்‌ கொண்டு வெருட்டிடும்‌ பேதைகாள்‌
ஆடியும்‌ பாடியும்‌ அழுதும்‌ அரற்றியுந்‌
தேடியுங்‌ காணீர்‌ சிவனவன்‌ தாள்களே. 1655
ஞானமில்‌ லார்வேடம்‌ பூண்டிருந்த நாட்டிடை
ஈன்ம தேசெய்‌ திரந்துண்‌ டிருப்பினும்‌
மான நலங்கெடும்‌ வையகம்‌ பஞ்சமாம்‌
ஈனவர்‌ வேடங்‌ கழிப்பித்தல்‌ இன்பமே. 1656
இன்பமுந்‌ துன்பமும்‌ நாட்டா ரிடத்துள்ள
நன்செயல்‌ புன்செய லாலந்த நாட்டிற்காம்‌
என்ப இறைநாடி நாடோறும்‌ நாட்டினின்‌
மன்பதை செப்பஞ்‌ செயின்வையம்‌ வாழுமே. 1657
இழிகுலத்‌ தோர்வேடம்‌ பூண்பர்மே லெய்த
வழிகுலத்‌ தோர்வேடம்‌ பூண்பர்தே வாகப்‌
பழிகுலத்‌ தாகிய பாழ்சண்ட ரானார்‌
கழிகுலத்‌ தோர்கள்‌ களையப்பட்‌ டோரே. 1658
பொய்த்தவஞ்‌ செய்வார்‌ புகுவர்‌ நரகத்துப்‌
பொய்த்தவஞ்‌ செய்தவர்‌ புண்ணிய ராகாரேற்‌
பொய்த்தவம்மெய்த்தவம்‌ போகத்துட்போக்கியஞ்‌
சத்திய ஞானத்தால்‌ தங்குந்‌ தவங்களே. 1659
பொய்வேடம்‌ பூண்பர்‌ போசித்தல்‌ பயனாக
மெய்வேடம்பூண்போர்மிகு பிச்சைகைக்கொள்வர்‌

--- Page 284 ---
பொய்வேடம்‌ மெய்வேடம்‌ போலவே பூணினும்‌
உய்வேட மாகும்‌ உணர்ந்தறிந்‌ தோர்க்கே. 1660
9. தவவேடம்‌
subs கவரே தலையான வேடர்‌
௮வமிக்‌ கவரேயதிகொலை வேடர்‌
subs கவர்வேடத்‌ தாகாரவ்‌ Gas ட
தவமிக்‌ கவர்க்கன்றித்‌ தாங்கவொண் ணாதே. 1661
பூதி யணிவது சாதன மாதியிற்‌
காதணி தாம்பிர குண்டலங்‌ கண்டிகை
ஓதி யவர்க்கும்‌ உருத்திர சாதனந்‌
இதில்‌ சிவயோகி சாதனந்‌ தேரிலே. 1602
யோக்‌ கிடுமது வுட்கட்டுக்‌ கஞ்சுளி
தோகைக்குப்‌ பாசத்துச்‌ சுற்றுஞ்‌ சடையதொன்‌
றாகத்து நீறணி யாங்கக்‌ கபாலஞ்‌
கந்த மாத்திரை இண்பிரம்‌ பாகுமே. 1663
காதணி குண்டலங்‌ கண்டிகை நாதமும்‌
ஊதுநற்‌ சங்கும்‌ உயர்கட்டி. கப்பரை
ஏதமில்‌ பாதுகம்‌ யோகாந்த மாதனம்‌
ஏதமில்‌ யோகபட்‌ டந்தண்டம்‌ ஈரைந்தே 1664
10. திருநீறு
தாலஞ்‌ சிகையும்‌ உணரார்நின்‌ மூடர்கள்‌
நூலது வேதாந்தம்‌ நுண்சிகை ஞானமாம்‌
பாலொன்றும்‌ அத்தணர்‌ பார்ப்பார்‌ பரமுயிர்‌
ஓரொன்‌ நிரண்டெனில்‌ ஓங்காரம்‌ ஓஇிலே. 1665

--- Page 285 ---
கங்காளன்‌ பூசுங்‌ கவசத்‌ திருநீற்றை
மங்காமற்‌ பூசி மகிழ்வரே யாமாகில்‌
தங்கா வினைகளுஞ்‌ , சாருஞ்‌ சிவகதி
சிங்கார : மான திருவடி. சேர்வரே. 7666
1 12. ரன
ஞானமி லார்வேடம்‌ பூண்டும்‌ நரகத்தர்‌
ஞானமுள்ளார்வேடம்‌இன்றெனில்நனமுத்தர்‌
ஞான மூளதாக வேண்டுவோர்‌ நக்கன்பால்‌
ஞான முளவேட நண்ணிநிற்‌ பாரே. 1668
புன்ஞானத்‌ தோர்வேடம்‌ பூண்டும்பயனில்லை
நன்ஞானத்தோர்வேடம்‌ பூணார்‌ அருள்நண்ணித்‌
துன்ஞானத்‌ தோர்சம யத்துரி சுள்ளோர்‌
பின்ஞானத்‌ தோரொன்றும்‌ பேசகில்லாரே. 1669 (
அரசுட னாலத்தி யாகும்‌௮.க்‌. காரம்‌
விரவுகனலில்‌ வியனுரு மாறி
நிரவயன்‌ நின்மலன்‌ தாள்பெற்ற நீதர்‌
உருவம்‌ பிரமன்‌ உயர்குல மாகுமே. 7667
வேடம்‌
சிவஞானி கட்குஞ்‌. சிவயோகி கட்கும்‌
அவமான சாதனம்‌ ஆகாது தேரில்‌
அவமா மவர்க்கது சாதன நான்கும்‌
உவமான மில்பொருள்‌ உள்ளுற லாமே. 1670
கத்தித்‌ திரிவர்‌ கழுவடி நாய்போற்‌
கொத்தித்‌ திரிவர்‌ குரக்களி ஞானிகள்‌
ஒத்துப்‌ பொறியும்‌ உடலும்‌ இருக்கவே
செத்துத்‌ திரிவர்‌ சிவஞானி யோர்களே. 1671

--- Page 286 ---
அடியா ரவரே யடியா ரலாதார்‌
அடியாரு மாகாரவ்‌ வேடமு மாகார்‌
அடியார்‌ சிவஞான மானது பெற்றோர்‌
. அடியா ரலாதார்‌: அடியார்கள்‌ அன்றே. ˆ 1672
ஞானிக்குச்‌ சுந்தர வேடமும்‌ நல்லவாந்‌
தானுற்ற வேடமுந்‌. தற்சிவ யோகமே
ஆனவவ்‌ வேடம்‌ அ௮ருண்ஞான சாதனம்‌
ஆனது மாமொன்றும்‌ ஆகா தவனுக்கே. 1673 `
ஞானத்தி னாற்பத நண்ணுஞ்‌ சிவஞானி
தானத்தில்‌ வைத்த தனியால யத்தனாம்‌
மோனத்த ஸாதலின்‌ முத்தனாஞ்‌ சித்தனாம்‌
ஏனைத்‌ தவசி இவனென லாகுமே. 1674
,தானற்ற தன்மையுந்‌ தானவ ஸாதலும்‌
ஏனைய வச்சிவ மான இயற்கையுந்
தானுறு சாதக முத்திரை சாத்தலு
மேனமும்‌ நந்தி பதமுத்தி பெற்றதே. 1675
72. சிவ வேடம்‌
அருளால்‌ BIDS கடிமைய 575८1
பொருளாந்‌ தனதுடற்‌ பொற்பதி நாடி
இருளான இன்றி யிருஞ்செயல்‌ அற்றோர்‌
தெருளாம்‌ அடிமைச்‌ சிவவேடத்‌ தோரே. 1676
உடலில்‌ துவக்கிய வேடம்‌ உயிர்க்காகா
உடல்கழன்‌ றால்வேடம்‌ உடனே கழலும்‌
உடலுயிர்‌ உண்மையென்‌ றோர்ந்துகொள்ளாதார்‌
கடலில்‌ அகப்பட்ட கட்டையொத்‌ தாரே. 7677
மயலற்‌ றிருளற்று மாமன மற்றுக்‌
கயலுற்ற கண்ணியர்‌ கையிணைக்‌ கற்றுத்‌
தயலற்‌ றவரோடுந்‌ தாமே தாமாகச்‌
செயலற்‌ நிருப்பார்‌ சிவவேடத்‌ தாரே. 1678

--- Page 287 ---
ॐ குதிரைக்‌ குசைதிண்ணம்‌ பற்றுமின்‌
வேடங்கொண்‌ டென்செய்வீர்‌ வேண்டாமனிதரே
நாடுமின்‌ நந்தியை நம்பெரு மான்தன்னைத்‌ :
தேடும்‌இன்‌ பப்பொருள்‌ சென்றெய்த லாமே. 1679
13. அபக்குவன்‌
குருட்டினை நீக்குங்‌ குருவினைக்‌ கொள்ளார்‌
குருட்டினை நீக்காக்‌ குருவினைக்‌ கொள்வார்‌
` குருடுங்‌ குருடுங்‌ குருட்டாட்டம்‌ ஆடிக்‌
குருடுங்‌ குருடுங்‌ குழிவிழு மாறே. 1680
மனத்தில்‌ எழுந்ததோர்‌ மாயக்கண்‌ ணாடி
நினைப்பின்‌ அதனின்‌ நிழலையுங்‌ காணார்‌
வினைப்பயன்‌ போக விளக்கியுங்‌ கொள்ளார்‌
புறக்கடை இச்சித்துப்‌ போகின்ற வாறே. 1681
ஏயெனில்‌ என்னென மாட்டார்‌ பிரசைகள்‌
வாய்முலை பெய்ய மதுரநின்‌ நூறிடுந்‌
தாய்முலை யாவ தறியார்‌ தமருளோர்‌
ஊனிலை செய்யும்‌ உருவிலி தானே. 1682
வாயொன்று சொல்லி .மனமொன்று சிந்தித்து
நீயொன்று செய்யல்‌ உறுதி நெடுந்தகாய்‌
தயென்றிங்‌ குன்னைத்‌ தெளிவன்‌ தெளிந்தபின்‌
பேயென்றிங்‌ கென்னைப்‌ பிறர்தெளியாரே. 1683
பஞ்சத்‌ துரோகத்திப்‌ பாதகர்‌ தம்மை
யஞ்சச்‌ சமயத்தோர்‌ வேந்தன்‌ அருந்தண்டம்‌
விஞ்சச்செய்‌ இப்புவி வேறே விடாவிடிற்‌
பஞ்சத்து ளாய்ப்புவி முற்றும்பா ழாகுமே. 1684
தவத்திடை நின்றவர்‌ தாமுண்ணுங்‌ கன்மஞ்‌
சிவத்திடை நின்றது தேவர்‌ அறியார்‌
தவத்திடை நின்றறி யாதவர்‌ எல்லாம்‌
பவத்திடை நின்றதோர்‌ பாடது வாமே. 1685

--- Page 288 ---
கன்றலுங்‌ கருதலுங்‌ கருமஞ்‌ செய்தலும்‌
இன்றலுஞ்‌ சுவைத்தலுஞ்‌ தமைசெய்தலும்‌
பின்றலும்‌ பிறங்கலும்‌ பெருமை கூறலும்‌
என்றிவை இறைபால்‌ இயற்கை அல்லவே. ` 1686
விடிவ தறியார்‌ வெளிகாண மாட்டார்‌
விடியில்‌ வெளியில்‌ விழிக்கவு மாட்டார்‌
கடியதோ ருண்ணிமை கட்டுமின்‌ காண்மின்‌
விடியாமை காக்கும்‌ விளக்கது வாமே. 1687
வைத்த பசுபாச மாற்று 01) 717
பெத்த மறமுத்த न्ग 8८ பிறழ்வுற்றுத்‌ .
தத்துவ முன்னித்‌ தலைப்படா தவ்வாறு
பித்தான சீடனுக்‌ 8யப்‌ பெறாதானே. 1688
மன்னும்‌ மலம்‌ஐந்தும்‌ மாற்றும்‌ வகையோரான்‌
துன்னிய காமாதி - தோயுந்‌ தொழில்நீங்கான்‌
பின்னிய பொய்யன்‌ பிறப்பிறப்‌ பஞ்சாதான்‌
அன்னிய னாவன்‌ அசற்சட னாமே. 1689
14. பக்குவன்‌
தொழிலறி வாளர்‌ சுருதிகண்‌ ணாகப்‌
பழுதறியாத பரம குருவை
வழியறி வார்நல்‌: வழியறி வாளர்‌
அழிவறி வார்மற்றை யல்லா தவரே. 1690
பதைதொழிந்‌ தேன்பர மாவுனை நாடி
யதைத்தொழிந்‌ தேன்‌இனி யாரோடுங்‌ கூடேன்‌
சிதைத்தடி யேன்வினை சிந்தனை தீர
உதைத்துடை யாயுகந்‌ தாண்டரு ளாயே. 1691
[व 1 eee எரர்‌
ணை en कक

--- Page 289 ---
பதைக்கின்ற போதே பரமென்னும்‌ வித்தை
விதைக்கின்ற வித்தினை மேல்நின்று நோக்கிச்‌
சிதைக்கின்ற சிந்தையைச்‌ செவ்வே நிறுத்தி
இசைக்கின்ற அன்பருக்‌ &யலு மாமே. 1692
கொள்ளினும்‌ நல்ல. குருவினைக்‌ கொள்ளுக
உள்ள பொருளுடல்‌ ஆவி யுடன்‌ஈக
எள்ளத்‌: தனையும்‌ இடைவிடா தேநின்று
தெள்ளி யறியச்‌ சிவபதந்‌ தானே. 1693
சோதி விசாகந்‌ தொடர்ந்திரு தேள்நண்டு
ஓதிய நாளே உணர்வது தானென்று
நீதியுள்‌ நீர்மை நினைந்தவர்க்‌ கல்லது
ஆதியும்‌ ஏதும்‌ அறியகி லானே. 1694
தொழிலார மாமணித்‌ தூய்தான சிந்தை
எழிலால்‌ இறைவன்‌ இடங்கொண்ட போதே
விழலார்‌ விறலாம்‌ வினையது போகக்‌
கழலார்‌ திருவடி கண்டரு omGw. 1695
சாத்திக னாய்ப்பர தத்துவத்‌ தானுன்னி
ஆத்திக பேத நெறிதோற்ற மாகியே
ஆர்த்த பிறவியி னஞ்சி யந்நெறி
சாத்தவல்‌ லானவன்‌ சற்€ட னாமே. 1696
சத்தும்‌ ௮அசத்துமெவ்‌ வாறெனந்‌ தானுன்னிச்‌
சித்தை யுறுக்கிச்‌ சிவனருள்‌ கைகாட்டப்‌
பத்தியின்‌ ஞானம்‌ பெறப்பணிந்‌ தானந்தச்‌
சத்தியில்‌ இச்சைத்‌ 'தகுவோன்சற்‌ உடனே. 1697
அடிவைத்‌ தருளுதி யாசானின்‌ றுன்னா
அடிவைத்த மாமுடி மாயப்‌ பிறவி
அடிவைத்த காய்‌ அருட்சத்தி யாலே
அடிபெற்ற ஞானத்த னாசற்று ளோனே. 1698

--- Page 290 ---
சீராரு ஞானத்தின்‌ இச்சை செலச்செல்ல
வாராத காதல்‌ குருபரன்‌ பாலாகச்‌
சாராத சாதக நான்குந்தன்‌ பாலுற்றோன்‌
ஆராயும்‌ ஞானத்த னாமடி வைக்கவே. 7699
உணர்த்து மதிபக்‌ குவர்க்கே யுணர்த்தி
இணக்கிற்‌ பராபரத்‌ தெல்லையுள்‌ இட்டுக்‌
குணக்கொடு தெற்குத்‌ தரபச்சி மங்கொண்
டுணர்த்துமி னாவுடை யாள்தன்னை யுன்னியே. 1300
இறையடி தாழ்ந்தை வணக்கமும்‌ எய்திக்‌
குறையது கூறிக்‌ குணங்கொண்டு போற்றச்‌
சிறையுடல்‌ நீயறக்‌ காட்டிச்‌ சிவத்தோ
டறிவுக்‌ கறிவிப்போன்‌ சன்மார்க்கி யாமே. 1701
வேட்கை விடுநெறி. வேதாந்த மாதலால்‌
வாழ்க்கைப்‌ புனல்வழி மாற்றிச்சித்‌ தாந்தத்து
வேட்கை விடுமிக்க வேதாந்தி பாதமே
தாழ்க்குந்‌ தலையினோன்‌ சற்€ட னாமே. 1702
சற்குணம்‌ வாய்மை தயாவிவே கந்தண்மை
சற்குரு பாதமே சாயைபோல்‌ நீங்காமே
சிற்பர ஞானந்‌ தெளியத்‌ தெளிவோர்தல்‌
அற்புத மேதோன்ற லாகுஞ்சற்‌ சீடனே. 1703
ஆறாம்‌ தந்திரம்‌ முடிவு.பெற்றது.

--- Page 291 ---
ஏழாந்‌ தந்திரம்‌
1. ஆறாதாரம்‌
நாலும்‌ இருமூன்றும்‌ ஈரைந்தும்‌ ஈராறுங்‌
கோலிமேல்‌ நின்ற குறிகள்‌ பதினாறும்‌
மூலங்கண்‌ டாங்கே முடிந்து முதல்‌இரண்டுங்‌
காலங்கண்‌ டானடி காணலு' மாமே. 1704
ஈராறு நாதத்தில்‌ ஈரெட்டாம்‌ அந்தத்தின்‌
மேதாதி நாதாந்த மீதாம்‌ பராசத்தி
போதா லயத்த விகாரந்‌ தனிற்போத
மேதாதி யாதார மீதான உண்மையே. 1705
மேலென்றுங்‌ 8ழென்‌ நிரண்டறக்‌ காணுங்கால்‌
தானென்றும்‌ நானென்றுந்‌ தன்மைகள்‌ ஓராறும்‌'
பாரெங்கு மாகிப்‌ பரந்த .பராபர்ங்‌
காரொன்று கற்பக மாகிநின்‌ றானே. 1706
ஆதார சோதனை யானாடி சுத்திகள்‌
மேதாதி யீரெண்‌ கலாந்தத்து விண்ணொளி
போதா லயத்துப்‌ புலன்௧கர ணம்புந்தி
.சாதா ரணங்‌ கெட்டான்‌ றான்சக மார்க்கமே. 7707

--- Page 292 ---
மேதாதி யாலே விடாதோ மெனத்தூண்டி
ஆதார சோதனை அத்துவ சோதனை
தாதார மாகவே தானெழச்‌ சாதித்தால்‌
ஆதாரஞ்‌ செய்போக மாவது காயமே. 1708
ஆறந்த முங்கூடி யாகும்‌ உடம்பினிற்‌
கூறிய வாதார மற்றுங்‌ குறிக்கொண்மின்‌
ஆறிய வக்கர மைம்பதின்‌ மேலே
ஊறிய வாதாரத்‌ தோரெழுத்‌ தாமே. 1709
ஆகும்‌ உடம்பும்‌ அழிக்கின்ற அவ்வுடல்‌
போகும்‌ உடம்பும்‌ பொருந்திய வாறுதான்‌
ஆகிய வக்கரம்‌ ஐம்பது தத்துவம்‌
ஆகும்‌ உடம்புக்கும்‌ ஆறந்த மாமே. 1710
ஆயு மலரின்‌ அணிமலர்‌ மேலது
வாய இதழும்‌ பதினாறும்‌ அங்குள
தூய அறிவு சிவானந்த மாடஇிப்போய்‌
மேய அறிவாய்‌ விளைந்தது தானே. 1711
2. gear லிங்கம்‌
இலிங்கம தாவ இியாரும்‌ அறியார்‌
இலிங்கம தாவதெண்டிசை யெல்லாம்‌
இலிங்கம தாவ தெண்ணெண்‌ கலையும்‌
இலிங்கம தாக எடுத்த துலகே. 1712
உலகில்‌ எடுத்தது சத்தி முதலா
உலூல்‌ எடுத்தது சத்தி வடிவாய்‌

--- Page 293 ---
உலகில்‌ எடுத்தது சத்தி குணமாய்‌
உலகம்‌ எடுத்த சதாசிவன்‌ தானே. 1713
போகமும்‌ முத்தியும்‌ புத்தியுஞ்‌ சித்தியும்‌
ஆகமும்‌ ஆறாறு தத்துவத்‌ தப்பாலாம்‌
ஏகமும்‌ நல்கியிருக்குஞ்‌ சதாசிவம்‌
ஆகம வத்துவா வாறுஞ்‌ சிவமே. 1714
ஏத்தினர்‌ எண்ணிலி தேவரெம்‌ ஈசனை
வாழ்த்தினர்‌ வாசப்பசுந்தென்றல்வள்ளலென்‌
றார்த்தனர்‌ அண்டங்‌ கடந்தப்‌ புறநின்று
காத்தனன்‌ என்னுங்‌ கருத்தறி யாரே. 1715
ஓண்சுட ரோன்‌அயன்‌ மால்பிர சாபதி
ஒண்சுட ரானஇரவியோ டிந்திரன்‌
கண்சுட ராகிக்‌ கலந்தெங்குந்‌ தேவர்கள்‌
தண்சுட ராயெங்கும்‌ தற்பர மாமே. 1716
தாபரத்‌ துண்ணின்‌ றருளவல்‌ “லான்சிவன்‌
மாபரத்‌ துண்மை வழிபடு வாரில்லை
மாபரத்‌ துண்மை வழிபடு வாளர்க்கும்‌
பூவகத்‌ துள்நின்ற பொற்கொடி யாகுமே. 1717.
தூய விமானமுந்‌ தூலம தாகுமால்‌
ஆய சதாசிவ மாகுநற்‌ சூக்குமம்‌
ஆய பலிபீடம்‌ பத்திர லிங்கமாம்‌
ஆய அரனிலை ஆய்ந்துகொள்‌ வார்கட்கே. 1718
முத்துடன்‌ மாணிக்கம்‌ மொய்த்த பவளமும்‌
கொத்துமக்‌ கொம்பு சிலைநீறு கோமளம்‌
௮த்தன்றன்‌ னாகம மன்ன மரிசியாம்‌
ரு
உய்த்ததின்‌ சாதனம்‌ பூமண லிங்கமே. 1719

--- Page 294 ---
துன்றுந்‌ தயிர்நெய்பால்‌ துய்ய மெழுகுடன்‌
கன்றிய செம்பு கனலிர தஞ்சலம்‌
வன்திறல்‌ செங்கல்‌ வடிவுடை வில்லம்பொன்‌
றென்றியங்‌ கொன்றை தெளிசிவ லிங்கமே. 7720
மறையவர்‌ அர்ச்சனை வண்படி கந்தான்‌
இறையவர்‌ அர்ச்சனை யேயபொன்‌ omer
குறைவிலா வசியர்க்குக்‌ கோமள மாகுந்‌
துறையடைச்‌ சூத்திரர்‌ தொல்வாண லிங்கமே. 7721
அதுவுணர்ந்‌ தோனொரு தன்மையை நாடி
எதுவுண ராவகை நின்றனன்‌ ஈசன்‌
புதுவுணார்‌ வான புவனங்கள்‌ எட்டும்‌
இதுவுணர்ந்தென்னுடல்‌ கோயில்‌ கொண்டானே. 1723
அகலிட மாயறி யாமல்‌ அடங்கும்‌
உகலிட மாய்நின்ற வூனத னுள்ளே
பகலிட மாமுனம்‌ பாவ வினாசன்‌
புகலிட மாய்நின்ற புண்ணியன்‌ றானே. 1723
போது புனைகழல்‌ பூமிய, தாவது
மாது புனைமுடி வானக மாவது
நீதியுள்‌ ஈசன்‌ உடல்விசும்‌ பாய்நிற்கும்‌
ஆதி யுறநின்ற தப்பரி சாமே. 1724
தரையுற்ற.சத்தி தனிலிங்கம்‌ விண்ணாந்‌
திரைபொரு நீரது மஞ்சன சாலை
வரைதவழ்‌ மஞ்சுநீர்‌ வானுடு மாலை
கரையற்ற நந்தி கலையுந்திக்‌ காமே. 1725
3. பிண்ட லிங்கம்‌
மானுட ராக்கை வடிவு சிவலிங்கம்‌
மானுட ராக்கை வடிவு சிதம்பரம்‌
மானுட ராக்கை வடிவு சதாசிவம்‌
மானுட ராக்கை வடிவு இருக்கூத்தே.

--- Page 295 ---
. உலந்திலர்‌ பின்னும்‌ உளரென நிற்பர்‌
நிலந்தரு நீர்தெளி யூனவை செய்யப்‌ Mantras 1728 & 1729
न क 21% ட see mates கோயில்கொண்‌ டானடி கொல்லைப்பெருமறை
ie ee DAE பம்‌ are ome வாயில்கொண் டானடி நாடிகள்‌ பத்துள
(स வாயில்கொண் டானெங்கள்‌ மாநந்தி தானே. 1729
கோயில்கொண்டன்றே குடிகொண்ட ஐவரும்‌ Lies the expanse of Vedas;
வாயில்கொண்‌ டாங்கே வழிநின்‌ றருளுவர்‌ At the Reet of the Lord
தாயில்கொண் டாற்போல்‌ தலைவனென்‌ னுட்புக Who these gates made His own
வாயில்கொண்‌ டீசனு மாளவந்‌ தானே. 1728 Lie the Nadis ten;
4. சதாசிவ லிங்கம்‌
கூடிய பாதம்‌ இரண்டும்‌ படிமிசை ஆதார சத்தியு மந்தச்‌ சிவனொடுஞ்‌
பாடிய கையிரண்‌ டெட்டும்‌ பரந்தெழுந்‌ சாதா ரணமாஞ்‌ சதாசிவந்‌ தானே. 1731
தேடு mae ह. ¢ : ;
நாடுஞ்‌ சதாசிவ நல்லொளி முத்தே. 1730
Five times three his eyes fiery; ஆகின்ற சத்தியின்‌ உள்ளே கலைநிலை
Thus is Sadasiva that you seek ஆகின்ற சத்தியின்‌ உள்ளே கதிரெழ
or ட. அரணை ஆ * ५ * : a ஒ
வேதா நெடுமால்‌ உருத்திரன்‌ மேலீசன்‌
மீதான ஜம்முகன்‌ விந்துவும்‌ நாதமும்‌

--- Page 296 ---
௮த்திசைக்‌ குள்ளே அமர்ந்தன ஆறங்கம்‌
அத்திசைக்‌ குள்ளே அமர்ந்தன நால்வேதம்‌
அத்திசைக்‌ குள்ளே அமர்ந்த சரியையோ
டத்தசைக்‌ குள்ளே அமர்ந்த சமயமே. 1733
சமயத்‌ தெழுந்த அவத்தையீ ரைந்துள
சமயத்‌ தெழுந்த இராசி ராறுள
சமயத்‌ தெழுந்த சதிரீரா றெட்டுள
சமயத்‌ தெழுந்த சதாசிவந்‌ தானே. 1734
நடுவு இழக்குத்‌ தெற்குத்‌ தரமேற்கு
நடுவு படிகநற்‌ குங்கும வன்னம்‌
அடைவுள வஞ்சனஞ்‌ செவ்வரத்‌, தம்பால்‌
அடியேற்‌ கருளிய முகமிவை அஞ்சே. 1735
அஞ்சு முகமுளஜம்மூன்று கண்ணுள
அஞ்சினொ டஞ்சு கரதலந்‌ தானுள-
அஞ்சுடன்‌ அஞ்சா யுதமுள நம்பியென்‌
நெஞ்சு புகுந்து நிறைந்துநின்‌ றானே. 1736
சத்தி தாரதல மண்டஞ்‌ சதாசிவஞ்‌
சத்தி சிவமிக்க தாபர சங்கமஞ்‌
சத்தி யுருவம்‌ அருவஞ்‌- சதாசிவஞ்‌
சத்தி சிவதத்‌ துவமுப்பத்‌ தாறே. 1737
தத்துவ மாவ தருவஞ்‌ சராசரந்‌
தத்துவ மாவ துருவஞ்‌ சுகோதயந்‌
தத்துவம்‌ எல்லாஞ்‌ சகலமு மாய்நிற்குந்‌
தத்துவ மாகுஞ்‌ சதாசிவன்‌ தானே. 1738

--- Page 297 ---
கூறுமி னாறு சதாசிவன்‌ எம்மிறை
வேறோர்‌ உரைசெய்து மிகைப்பொருளாய்நிற்கு
மேறுரை செய்தொழில்‌ வானவர்‌ தம்மொடு
மாறுசெய்‌ வானென்‌ மனம்புகுந்‌ தானே. 7739
இருளார்ந்த கண்டமும்‌ ஏந்து: மழுவுஞ்‌
சுருளார்ந்த செஞ்சடைச்‌ சோதிப்‌ பிறையும்‌
அருளார்ந்த சிந்தையெம்‌ ஆதிப்‌ பிரானைத்‌
தெருளார்ந்தென்‌ உள்ளே தெளிந்திருந்‌ தேனே. 1740
சத்துதான்‌ நிற்கின்ற ஜம்முகஞ்‌ சாற்றிடில்‌
உத்தமம்‌ வாம முரையத்‌ திருந்திடுந்‌
தத்துவம்‌ பூருவந்‌ தற்புரு டன்சிர
மத்தகு கோர மகுடத்தீ சானனே. 1741
நாணுநல்‌ லீசான நடுவுச்சி தானாகுந்‌
தாணுவின்‌ றன்முகந்‌ தற்புருட மாகுங்‌
காணும்‌ அகோரம்‌ இருதயங்‌ குய்யம
மாணுற வாமமாஞ்‌ சத்திநற்‌ பாதமே. ' 1742
நெஞ்சு சிரஞ்சிகை நீள்கவ சங்கண்ணாம்‌
வஞ்சமில்‌ விந்து வளர்நிறம்‌ பச்சையாஞ்‌
செஞ்சுறு செஞ்சுடர்‌: சேகரி மின்னாகுஞ்‌
` செஞ்சுடர்‌ போலுந்‌ தெசாயுதந்‌ தானே. 1743
எண்ணில்‌ இதயம்‌ இறைஞான சத்தியாம்‌
விண்ணிற்‌ பரைசிர மிக்க சிகையாதி
வண்ணக்‌ கவசம்‌ வனப்புடை இச்சையாம்‌
பண்ணுங்‌ கிரியை பரநேத்‌ திரத்திலே. 1744
சத்திநாற்‌ கோணஞ்‌ சலமுற்று நின்றிடுஞ்‌
சத்தி அறுகோணஞ்‌ சயனத்தை யுற்றிடுஞ்‌
சத்திநல்‌ வட்டஞ்‌ சலமுற்‌ நிருந்திடுஞ்‌
சத்தி யுறுவாஞ்‌ சதாசிவன்‌ தானே. 1745

--- Page 298 ---
மானந்தி எத்தனை காலம்‌ அழைக்கினுந்‌
தானந்தி யஞ்சின்‌ தனிச்சுட ராய்நிற்குங்‌
கானந்தி யுந்தி கடந்து கமலத்தின்‌
மேனந்தி ஒன்பதின்‌ மேவிநின்‌ றானே. 1746
ஒன்றிய வாறும்‌ உடலி னுடன்கிடந்‌
தென்றுமெம்‌ மீசனடக்கும்‌ இயல்பது
தென்றலைக்‌ Cans இருந்து 'சிவனடி
நின்று தொழுதேனென்‌ ளெஞ்சத்தி னுள்ளே. 1747
உணர்ந்தேன்‌ உலகினில்‌ ஒண்பொரு ளானைக்‌
கொணர்ந்தேன்‌ குவலயங்‌ கோயிலென்‌ நெஞ்சம்‌
புணர்ந்தேன்‌ புனிதனும்‌ பொய்யல்ல மெய்யே
பணிந்தேன்‌ பகலவன்‌ பாட்டு மொலியே. 1748
ஆங்கவை மூன்றினும்‌ ஆரழல்‌ வீசிடத்‌ |
தாங்கிடும்‌ ஈரேழு தானடு வானதில்‌
ஓங்கிய ஆதியும்‌ அந்தமு மாமென
ஈங்கிவை தம்முடல்‌ இந்துவு மாமே. 1749 |
தன்மேனி தற்சிவ லிங்கமாய்‌ நின்றிடுந்‌
தன்மேனி தானுஞ்‌ சதாசிவ மாய்நிற்குந்‌
தன்மேனி தற்சிவன்‌ தற்சிவா னந்தமாந்‌
தன்மேனி தானாகுந்‌ தற்பரந்‌ தானே. 1750
ஆரும்‌ அறியார்‌ அகார மவனென்று
பாரு முகாரம்‌ பரந்திட்ட நாயகி
தாரம்‌ இரண்டுந்‌ தரணி முழுதுமாய்‌
மாறி யெழுந்திடும்‌ ஓசைய தாமே. 1751
இலிங்கநற்‌ பீடம்‌ இசையும்‌ஓங்‌ காரம்‌
இலிங்கநற்‌ கண்ட நிறையு மகாரம்‌
இலிங்கதீதுள்‌ வட்ட நிறையும்‌ உகாரம்‌
இலிங்க மகார நிறைவிந்து நாதமே. 1752

--- Page 299 ---
5. ஆத்ம லிங்கம்‌
அகார முதலா யனைத்துமாய்‌ நிற்கும்‌
உகார முதலா யுயிர்ப்பெய்து நிற்கும்‌
அகார வுகாரம்‌ “இரண்டு மறியில்‌
அகார வுகாரம்‌ இலிங்கம தாமே. 1753
ஆதார மாதேய மாகின்ற விந்துவு
மேதாதி நாதமு மீதே விரிந்தன்‌
ஆதார விந்து அதிபீட நாதமே
போதாவி லிங்கப்‌ புணர்ச்சிய தாமே. 1754
சத்தி சிவமாம்‌ இலிங்கமே தாபரஞ்‌
சத்தி சிவமாம்‌ இலிங்கமே சங்கமஞ்‌
சத்தி சிவமாம்‌ இலிங்கஞ்‌ சதாசிவஞ்‌
சத்தி சிவமாகுந்‌ தாபரந்‌ தானே. 1755
தானே ரெழுகின்ற சோதியைக்‌ காணலாம்‌
வானே ரெழுகின்ற ஐம்ப தமர்ந்திடம்‌
பூநே ரெழுகின்ற பொற்கொடி நன்னுட்ன்‌
தானே ரெழுகின்ற வகாரம தாமே. 1756
விந்துவும்‌ நாதமும்மேவு மிலிங்கமாம்‌
விந்துவ தேபீட நாத மிலிங்கமாம்‌
அந்த இரண்டையும்‌ ஆதார தெய்வமாய்‌
வந்த கருவைந்துஞ்‌ செய்யு மவையைந்தே. 7757
சத்திநற்‌ பீடந்தகுநல்ல ஆன்மா *
சத்திநற்‌ கண்டந்‌ தகுவித்தை தானாகுஞ்‌
சத்திநல்‌ லிங்கந்‌ தகுஞ்சிவ தத்து.வஞ்‌
சத்திநல்‌ லான்மாச்‌ சதாசிவந்‌ தானே. 1758
மனம்புகுந்‌ தென்னுயிர்‌ மன்னிய வாழ்க்கை:
மனம்புகுந்‌ இன்பம்‌ பொழிகின்ற போது
நலம்புகுந்‌ தென்னொடு நாதனை நாடும்‌
இலம்புகுந்‌ தாதியு மேற்கொண்ட வாறே. 2759

--- Page 300 ---
பராபரன்‌ எந்தை பனிமத சூடி
தராபரன்‌ தன்னடி யார்மனக்கோயிற்‌
சிராபரன்‌ தேவர்கள்‌ சென்னியின்‌ மன்னு
மராமரன்‌ மன்னி மனத்துறைந்‌ .தானே. 1760
பிரானல்ல நாமெனிற்‌ பேதை யுலகங்‌
குராலென்னு மென்மனங்‌ கோயில்கொள்‌ ஈசன்‌
அராநின்ற செஞ்சடை அங்கியும்‌ நீரும்‌
பொராநின்‌ றவர்செய்யப்‌ புண்ணியன்‌ தானே. 7767
அன்றுநின்‌ றான்கிடந்‌ தானவன்‌ என்று
சென்றுநின்‌ றெண்டிசை ஏத்துவார்‌ தேவர்கள்‌
என்றுநின்‌ றேத்துவன்‌. எம்பெரு மான்தன்னை
ஒன்றியென்‌ 'உள்ளத்தில்‌ உள்ளிருந்‌ தானே. 1762
6. ஞான லிங்கம்‌
உருவும்‌ அருவும்‌ உருவோடருவும்‌
மருவு பரசிவன்‌ மன்பல்‌ லுயிர்க்குங்‌
குருவு மெனநிற்குங்‌ கொள்கைய omnes
கருவென நல்குஞ்‌ சதாசிவன்‌ தானே. 1763
நாலான Bip துருவ நடுநிற்க
மேலான நான்கு மருவு மிகநாப்பண்‌
நாலான ஒன்று மருவுரு நண்ணலாற்‌
பாலா மிவையாம்‌ பரசிவன்‌ தானே. 1764
தேவர்‌ பிரானைத்‌ திசைமுக நாதனை
நால்வர்‌ பிரானை நடுவுற்ற நந்தியை
ஏவர்‌ பிரானென்‌ நிறைஞ்சுவா ரவ்வழி
3 ர்‌
யாவர்‌ பிரானடி ௮ண்ணலு மாமே. 1765

--- Page 301 ---
வேண்டிநின்‌ றேதொழு தேன்வினை போயற
ஆண்டொரு திங்களும்‌ நாளும்‌ அளக்கின்ற
காண்டகை யானொடுங்‌ கன்னியுணரினும்‌
மூண்டகை மாறினும்‌ஒன்றது வாமே. 1766
ஆதி பரந்தெய்வம்‌ அண்டத்து நற்றெய்வஞ்‌
சோதி யடியார்‌ தொடரும்‌ பெருந்தெய்வம்‌
நீதியுள்‌ மாதெய்வநின்மலன்‌ எம்மிறை
பாதியுள்‌ மன்னும்‌ பராசத்தி யாமே. £767
சத்திக்கு மேலே பராசத்தி தன்னுள்ளே
சுத்த சிவபதந்‌ தோயாத தூவொளி
அத்தன்‌ திருவடிக்‌ கப்பாலைக்‌ கப்பாலாம்‌
ஒத்தவு மாமீசன்‌ தானான வுண்மையே. 1768
கொழுந்தினைக்‌ காணிற்‌ குவலயந்‌ தோன்றும்‌
எழுந்திடங்‌ காணில்‌ இருக்கலு மாகும்‌
பரந்திடங்‌ காணிற்‌ பார்ப்பதி மேலே
தரண்டெழக்‌ கண்டவன்‌ சிந்தையு ளானே. 1769
எந்தை பரமனும்‌ என்னம்மை கூட்டமும்‌
முந்த வுரைத்து முறைசொல்லின்‌ ஞானமாஞ்‌
சந்தித்‌ இருந்த விடம்பெருங்‌ கண்ணியை
உந்தியின்‌ மேல்வைத்‌ துகந்திருந்‌ தானே. 1770
சத்தி சவன்விளை யாட்டாம்‌ உயிராகி
ஒத்த இருமாயா கூட்டத்‌ இடையழுட்டிச்‌
சுத்தம தாகுந்‌ துரியம்‌ பிறிவித்துச்‌ s
சித்தம்‌ புகுந்து Haws மாக்குமே. 1771
சத்தி சிவன்றன்‌ விளையாட்டுத்‌ தாரணி
சத்த சவமுமாஞ்‌ சிவன்சத்‌ இயுமாகுஞ்‌
சத்தி சவமன்றித்‌ தாபரம்‌ வேறில்லை
சத்திதான்‌ என்றுஞ்‌ சமைந்துரு வாகுமே. 1772

--- Page 302 ---
7. சிவ லிங்கம்‌
குரைக்கின்ற வாரிக்‌ குவலய நீரும்‌
பரக்கின்ற காற்றுப்‌ பயில்கின்ற தீயும்‌
நிரைக்கின்ற வாறிவை நீண்டகன்‌ றானை
வரைத்து வலஞ்செயு மாறறியேனே. 1773
வரைத்து வலஞ்செய்யு மாறிங்கொன்‌ றுண்டு
நிரைத்து வருகங்கை நீர்மல ரேந்தி
உரைத்தவன்‌ நாமம்‌ உணரவல்‌ லார்க்குப்‌
புரைத்தெங்கும்‌ போகான்‌ புரிசடை யோனே. 1774
ஒன்றெனக்‌ கண்டேயெம்‌ ஈசன்‌ ஒருவனை
நன்றென்‌ றடியிணை Brome னைத்தொழ
வென்றைம்‌ புலனுமிகக்கிடந்‌ தின்புற
wane றருள்செய்யும்‌ ஆதிப்‌ பிரானே. 1775
மலர்ந்த அயன்மால்‌ உருத்திரன்‌ மகேசன்‌
பலந்தரும்‌ ஜம்முகன்‌ பரவிந்து நாதம்‌
நலந்தருஞ்‌ சத்தி சிவன்வடி வாகிப்‌
பலந்தரு லிங்கம்‌ பராநந்தி யாமே. 1776
மேவி யெழுகின்ற செஞ்சுட ரூடுசென்‌
றாவி எழுமள வன்றே உடலுற
மேவப்‌ படுவதும்‌ விட்டு நிகழ்வதும்‌
பாவித்‌ தடக்கிற்‌ பரகதி தானே. 1777
8. சம்பிரதாயம்‌
உடல்பொருள்‌ ஆவி உதகத்தால்‌ கொண்டு
படர்வினை பற்றறப்‌ பார்த்துக்கை வைத்து
நொடியின்‌ அடிவைத்து நுண்ணுணர்‌ வாக்க
கடியப்‌ பிறப்பறக்‌ காட்டினன்‌ நந்தியே. 1778

--- Page 303 ---
உயிருஞ்‌ சரீரமும்‌ ஒண்பொரு ளான
வியவார்‌ பரமும்பின்‌ மேவும்‌ பிராணன்‌
செயலார்‌ சிவமுஞ்‌ சிற்சத்தி யாதிக்கே
உயலார்‌ குருபரன்‌ உய்யக்கொண் டானே. 1779
பச்சிம திக்கிலே வைத்தேஆ சாரியன்‌
நிச்சலு.ம்‌ என்னை நினையென்ற வப்பொருள்‌
உச்சிக்குங்‌ Sips வுண்ணாக்கு மேலது
வைச்ச பதமிது வாய்திற வாதே. 1780
பிட்டடித்‌ தெங்கும்‌ பிதற்றித்‌ தரிவேனை
யொட்டடித்‌ துள்ளமர்‌ மாசெலாம்‌ வாங்கித்‌
தட்டொக்க மாறினன்‌ தன்னையும்‌ என்னையும்‌
வட்டம தொத்தது வாணிபம்‌ வாய்த்ததே. 1781
தரிக்கின்ற பல்லுயிர்க்‌ கெல்லாந்‌ தலைவன்‌
இருக்கின்ற தன்மையை யேதும்‌ உணரார்‌
பிரிக்கின்ற விந்து பிணக்கறுத்‌ தெல்லாங்‌
கருக்கொண்ட ஈசனைக்‌ கண்டுகொண்‌ டேனே. 178
கூடும்‌ உடல்பொருள்‌ ஆவி குறிக்கொண்டு
நாடி யடிவைத்‌ தருண்ஞான சத்தியால்‌
பாடல்‌ உடலினிற்‌ பற்றற நீக்கியே
கூடிய தானவ ஸனாங்குளிக்‌ கொண்டே. 1783
கொண்டா னடியேன்‌ அடிமை குறிக்கொள்ளக்‌
கொண்டான்‌ உயிர்பொருள்‌ காயக்‌ குழாத்தினைக்‌
கொண்டான்‌ .பலமுற்றுந்‌ தந்தவன்‌ கோடலாற்‌
கொண்டா னெனவொன்றுங்‌ கூறகி லேனே. 1784
குறிக்கின்ற தேகமுந்‌ தேகியுங்‌ கூடி
நெறிக்கும்‌ பிராணன்‌ நிலைபெற்ற சீவன்‌
பறிக்கன்ற காயத்தைப்‌ பற்றிய்‌ நேர்மை
பிறக்க அறியாதார்‌ பேயுடன்‌ ஒப்பரே. 1785
உணர்வுடை யார்கட்‌ குலகமுந்‌ தோன்றும்‌
உணர்வுடை யார்கட்‌ குறுதுய ரில்லை
உணர்வுடை யார்கள்‌ உணர்ந்தவக்‌ காலம்‌
உணர்வுடை யார்கள்‌ உணர்ந்துகண்‌ டாரே. 1786
காயப்‌ பரப்பில்‌ அலைந்து துரியத்துச்‌
சால விரிந்து குவிந்து சகலத்தில்‌
ஆயவவ்‌ வாறா யடைந்து திரிந்தோர்க்குத்‌
தூய அருள்தந்த நந்திக்கென்‌ சொல்வதே. 1787

--- Page 304 ---
௩
நானென நீயென வேறில்லை நண்ணுதல்‌
ஊனென வூனுயிர்‌ என்ன வுட்னின்று
வானென வானவர்‌ நின்று மனிதர்கள்‌
தேனென இன்பந்‌ திளைக்கின்ற வாறே. 7788
அவனும்‌ அவனும்‌ அவனை யறியார்‌
அவனை யறியில்‌ அறிவானும்‌ இல்லை
அவனும்‌ அவனும்‌ அவனை யறியில்‌
அவனும்‌ அவனும்‌ அவனிவ ஸனாமே. 1789
நானிது தானென நின்றிவ னாடோறும்‌
smog) தானுயிர்‌ போலுணர்‌ வானுளன்‌
வானிரு மாமுகில்‌ போற்பொழி . வானுளன்‌
நானிது வம்பர நாதனு மாமே. 1790
பெருந்தன்மை தானென யானென வேறாய்‌
இருந்தது மில்லைய தீசன்‌ அறியும்‌
பொருந்தும்‌ உடலுயிர்‌ போலுமை மெய்யே
திருந்தமுன்‌ செய்கின்ற தேவர்‌ பிரானே. 1791
9. திருவருள்‌ வைப்பு
இருபத மாவ Baad பகலும்‌.
உருவது வாவ துயிரும்‌ உடலும்‌
அருளது ` வாவ தறமுந்‌ தவமும்‌
பொருளது வுள்நின்ற போகம தாமே. 1792
காண்டற்‌ கரியன்‌ கருத்திலன்‌ நந்தியுங்‌
சண்டற்குஞ்‌ சார்தற்குஞ்‌ சேயனாத்‌ தோன்றிடும்‌
வேண்டிக்‌ இடந்து விளக்கொளி யாளெஞ்சம்‌
ஈண்டுக்‌ கிடந்தங்‌ கிருளறு மாமே. 1793

--- Page 305 ---
குறிப்பினின்‌ உள்ளே குவலயந்‌ தோன்றும்‌
வெறுப்பிருள்‌ நீங்கில்‌ வி௫ர்தனும்‌ நிற்குஞ்‌
செறிப்புறு. சிந்தையைச்‌ சிக்கென நாடில்‌
அறிப்புறு காட்சி ௮மரரு மாமே. 7794
தோர்ந்தறி யாமையின்‌ சென்றன காலங்கள்‌
பேர்ந்தறி வானெங்கள்‌ பிஞ்ஞகன்‌ எம்மிறை
ஆர்நீதறி வாரறி வேதுணை யாமெனச்‌
சார்ந்தறி வான்பெருந்‌ தன்மைவல்‌ லானே. 1795
தானே யறியும்‌ வினைகள்‌ அழிந்தபின்‌
நானே யறிதிலன்‌ நந்தி யறியுங்கொல்‌
ஊனே யுருகி யுணர்வை யுணர்ந்தபின்‌
தேனே யனையனந்‌ தேவர்‌ பிரானே. 1796
நானறிந்‌ தன்றே யிருக்கின்ற சனை
வானறிந்‌ தாரறி யாது மயங்கினர்‌
ஊனறிந்‌ துள்ளே யுயிர்க்கின்ற ஒண்சுடர்‌
தானறி யான்பின்னை யாரறி வாரே. 1797
அருளெங்கு மான அளவை யறியார்‌
~ அருளை நுகரமு தானதுந்‌ தேரார்‌
அருளைங்‌ கருமத்‌ ததிசூக்க மூன்னார்‌
அருளெங்குங்‌ கண்ணான தாரறி வாரே. 1798
அறிவில்‌ அணுக அறிவது நல்கிப்‌
பொறிவழி யாசை புகுத்திப்‌ புணர்ந்திட்‌
டறிவது வாக்கி அடியருள்‌ நல்குஞ்‌
செறிவொடு நின்றார்‌ சிவமாயி னாரே. 1799
அருளிற்‌ பிறந்திட்‌ டருளில்‌ வளர்ந்திட்‌
டருளில்‌ அழிந்திளைப்‌ பாறி மறைந்திட்‌
டருளான ஆனந்தத்‌ தாரமு தாட்டி
அருளால்‌ என்நந்தி யகம்புகுந்‌ தானே. 1800

--- Page 306 ---
அருளால்‌ அமுதப்‌ பெருங்கடல்‌ ஆட்டி
அருளால்‌ அடிபுனைந்‌ தார்வமுந்‌ தந்திட்‌
டருளான ஆனந்தத்‌ 57040 தூட்டி
அருளால்‌ என்நந்தி யகம்புகுந்‌ தானே. 1801
பாசத்து லிட்ட தருளந்தப்‌ பாசத்தின்‌
நேசத்தை விட்ட தருளந்த நேசத்திற்‌
கூசற்ற முத்து யருளந்தக்‌ கூட்டத்தின்‌:
நேசத்துத்தோன்றா நிலையரு ளாமே. 1802
பிறவா நெறிதந்த பேரரு ளாளன்‌
மறவா அருள்தந்த மாதவன்‌ நந்தி
அறவாழி அந்தணன்‌ ஆதிப்‌ பராபரன்‌
உறவாகி வந்தென்‌ உளம்புகுந்‌ தானே. 1803
அகம்புகுந்‌ தானடி யேற்கரு ளாலே
அகம்புகுந்‌ துந்தெரி யானரு ளில்லோர்க்‌
ககம்புகுத்‌ தானந்த மாக்கிச்‌ செவமாய்‌
அகம்புகுந்‌ தானந்தி யானந்தி யாமே. 1804
ஆயும்‌ : அறிவோ டறியாத மாமாயை
ஆய கரணம்படைக்கும்ஜம்‌ பூதமு
மாய பலவிந்‌ திரிய மவற்றுடன்‌
ஆய வருளைந்து மாமருட்‌ செய்கையே. 1805
அருளே சகலமு மாய பவுதிகம்‌
அருளே சராசர மாய வமலமே
இருளே வெளியே யெனுமெங்கும்‌ ஈசன்‌
அருளே சகளத்த னன்றியின்‌ றாமே. 1806
சிுவமொடு சத்தி திகழ்நாதம்‌ விந்து
தவமான ஜம்முகன்‌ ஈசன்‌ அரனும்‌
பவமுறு மாலும்‌ பதுமத்தோன்‌ ஏதா
நவமவை யாகி நடிப்பவன்‌ தானே. 7807
அருட்கண்‌ ணிலாதார்க்‌ கரும்பொருள்‌ தோன்றா.
அருட்கண்‌ ணுளோர்க்கெதர்‌ தோன்றும்‌ அரனே

--- Page 307 ---
இருட்கண்ணினோர்க்கங்‌ கிரவியுந்‌ தோன்றாத்‌
தெருட்கண்ணினோர்க்கெங்குஞ்சரொளியாமே: 1808
தானே. படைத்திடுந்‌ தானே அளித்திடுந்‌
தானே துடைத்திடுந்‌ தானே மறைத்திடுந்‌
தானே யிவைசெய்து தான்முத்தி தந்திடுந்‌
தானே வியாபித்‌ தலைவனு மாமே. 1809
தலையான நான்குந்‌ தனதரு வாகும்‌
அலையா வருவுரு வாகுஞ்‌ சதாசிவம்‌
நிலையான ழ்நான்கு நீடுரு வாகுந்‌
துலையா இவைமுற்று மாயல்ல தொன்றே. 1810
ஒன்றது வாலே உலப்பிலி தானாகி
நின்றது தான்போல்‌ உயிர்க்குயி ராய்நிலை
துன்றி யவையல்ல வாகுந்‌ துணையென்ன
நின்றது தான்விளை யாட்டென்னுள்‌ நேயமே. 1811
நேயத்தே நின்றிடும்‌ நின்மலன்‌ சத்தியோ
டாயக்‌ குடிலையுள்‌ நாதம்‌ அடைந்திட்டுப்‌
போயக்‌ கலைபல வாகப்‌ புணர்ந்திட்டு
வீயத்‌ தகாவிந்து வாக விளையுமே. 1812
விளையும்‌ .பரவிந்து தானே வியாபி
விளையுந்‌ தனிமாயை மிக்கமா மாயை
கஇளையொன்று தேவர்‌ கிளர்மனு வேதம்‌
அளவொன்‌ றிலாவண்ட கோடிக ளாமே. 1813
10. அருளொளி
அருளிற்‌ றலைநின்‌ றறிந்தழுந்‌ தாதார்‌
அருளிற்‌ றலைநில்லார்‌ ஐம்பாச நீங்கார்‌
அருளிற்‌ பெருமை பறியார்‌ செறியார்‌
அருளிற்‌ பிறந்திட்‌ ' டறிந்தறி வாரே. 1814

--- Page 308 ---
வாரா வழிதந்த மாநந்தி பேர்நந்தி
ஆரா அமுதளித்‌ தானந்த பேர்நந்தி
பேரா யிரமுடைப்பெம்மான்பே ரொன்றினில்‌
ஆரா அருட்கடல்‌ ஆடுகென்‌ றானே. 1815
ஆடியும்‌ பாடியும்‌ அழுதும்‌ அரற்றியுந்‌
தேடியுங்‌ கண்டேன்‌ சிவன்பெருந்‌ தன்மையைக்‌
கூடிய வாறே குறியாக்‌ குறிதந்தென்‌
ஊடுநின்‌ றானவன்‌ தன்னரு ஸுற்றே. 7816
உற்ற பிறப்பும்‌ உறுமல மானதும்‌
பற்றிய மாயாப்‌ படலமெனப்பண்ணி
அத்தனை நீயென்‌ றடிவைத்தான்‌- பேர்நந்தி
கற்றன விட்டேன்‌ கழல்பணிந்‌ தேனே. 1817
விளக்கனை யேற்றி வெளியை அறிமின்‌
விளக்கினை முன்னே வேதனை மாறும்‌
விளக்கை விளக்கும்‌ விளக்குடை யார்கள்‌
விளக்கில்‌ விளங்கும்‌ விளக்கவர்‌ தாமே. 1818
ஒளியும்‌ இருளும்‌ ஒருகாலுந்‌ Sor
ஒளியுளோர்க்‌ கன்றோ ஒழியா தொளியும்‌
ஒளியிருள்‌ கண்டகண்‌ போலவே நாயுள்‌
ஒளியிருள்‌: நீங்க வுயிர்சிவ மாமே. 1819
புறமே திரிந்தேனைப்‌ பொற்கழல்‌ சூட்டி
நிறமே புகுந்தென்னை நின்மல ஸனாக்கி
அறமே புகுந்தெனக்‌ காரமு தீந்த ஏ
இறமேதென்‌ றெண்ணித்‌ திகைத்திருந்‌ தேனே. 1820
அருளது வென்ற அகலிடம்‌ ஒன்றும்‌
பொருளது வென்ற புகலிடம்‌ ஒன்றும்‌
மருளது நீங்க மனம்புகுந்‌ தானைத்‌
தெருளுறும்‌ _பின்னைச்‌ சிவகதி யாமே. 1821
கூறுமின்‌ situps பிறந்திங்‌ கறந்தமை
வேறொரு தெய்வத்தின்‌ மெய்ப்பொருள்‌ நீக்கிடும்‌
பாறணி யும்முடல்‌ வீழவிட்‌ ८ 7097
தேறணி வோமிது செப்பவல்‌ லீரே. 1822

--- Page 309 ---
11. சிவபூசை
உள்ளம்‌ பெருங்கோயில்‌ ஊனுடம்‌ பாலயம்‌
வள்ளற்‌ பிரானார்க்கு வாய்கோ புரவாசல்‌
தெள்ளித்‌ தெளிவார்க்குச்‌ வன்‌ சிவலிங்கங்‌
கள்ளப்‌ புலனைந்துங்‌ காளா மணிவிளக்கே. 1823
வேட்டவி யுண்ணும்‌ விரிசடை நந்திக்குக்‌
காட்டவும்‌ நாமிலங்‌ காலையும்‌ மாலையும்‌
ஊட்டவி யாவன வுள்ளங்‌ குளிர்விக்கும்‌
பாட்டவி காட்டுதும்‌ பாலவி யாகுமே. 1824
பான்மொழி பாகன்‌ பராபரன்‌ தானாகு
மான சதாசிவன்‌ தன்னையா வாகித்து
மேன்முகம்‌ ஈசான மாகவே கைக்கொண்டு
சன்முகஞ்‌ செய்யச்‌ சிவனவ ஸனாகுமே. 1825
நினைவதும்‌., வாய்மைமொழிவது. மல்லாற்‌
கனைகழல்‌ ஈசனைக்‌ காண வரிதாங்‌
கனைகழல்‌ ஈசனைக்‌ காண்குற வல்லார்‌
புனைமலர்‌ நீர்கொண்டு போற்றவல்‌ லாரே. 1826
மஞ்சன மாலை நிலாவிய வானவர்‌
நெஞ்சினுள்‌ ஈசன்‌ நிலைபெறு காரணம்‌
அஞ்சமு 57102 ८। சாரம்‌எட்‌ டெட்டோடும்‌
அஞ்சலி யோடுங்‌ கலந்தர்ச்சித்‌ தார்களே. 7827
| புண்ணியஞ்‌ செய்வார்க்குப்‌ பூவுண்டு நீருண்டு
அண்ணல்‌ அதுகண்டருள்புரி யாநிற்கும்‌
எண்ணிலி பாவிகள்‌ எம்மிறையீசனை
நண்ணறி யாமல்‌ நழுவுகின்‌ றாரே. 1828
ASS னவதீர்த்த மாடும்‌ பரிசுகேள்‌
ஒத்த மெய்ஞ்‌ ஞானத்‌ துயர்ந்தார்‌ பதத்தைச்‌
சுத்தம தாக விளக்கித்‌ தெளிக்கவே
முத்தியா மென்றுநம்‌ மூலன்‌ மொழிந்ததே. 1829

--- Page 310 ---
மறப்புற்று விவ்வழி மன்னிநின்‌ நாலுஞ்‌
சிறப்பொடு பூநீர்‌ தருந்தமுன்‌ ஏந்தி
மறப்பின்றி யுன்னை வழிபடும்‌ வண்ணம்‌
௮றப்பெற வேண்டும்‌ ௮மரர்‌ பிரானே. 7830.
ஆரா தனையும்‌ ௮மரர்‌ குழாங்களுந்‌
தீராக்‌ கடலும்‌ நிலத்தும தாய்நிற்கும்‌
பேரா யிரமும்‌ பிரான்திரு நாமமும்‌
ஆரா வழியெங்கள்‌ ஆதிப்‌ பிரானே. 1831
ஆனைந்தும்‌ ஆட்டி அமரர்‌ கணந்தொழத்‌
தானந்த மில்லாத்‌ தலைவன்‌ அருளது
தேனுந்து மாமலர்‌ உள்ளே தெளிந்ததோர்‌
பாரைங்‌ குணமும்‌ படைத்துநின்‌ றானே. 1832
உழைக்கொண்ட பூநீர்‌ ஒருங்குடன்‌ ஏந்தி
மழைக்கொண்டமாமுகின்‌ மேற்சென்றுவானோர்‌
தழைக்கொண்ட பாசந்‌ தயங்கிநின்‌ றேத்தப்‌
பிழைப்பின்றி எம்பெரு மானரு ளாமே. 7833
வெள்ளக்‌ கடலுள்‌ விரிசடை நந்திக்கு
உள்ளக்‌ கடற்புக்கு வார்சுமை பூக்கொண்டு
கள்ளக்‌ கடல்விட்டுக்‌ கைதொழ மாட்டாதார்‌
அள்ளற்‌ கடலுள்‌ அழுந்துகின்‌ றாரே. 1834
கழிப்படுந்‌ தண்கடற்‌ கெளவை யுடைத்து
வழிப்படுவாமாலர்‌ மொட்டறி யார்கள்‌
பழிப்படு வார்பல ரும்பழி வீழ
வெளிப்படு வோருச்சி மேவிநின்‌ றானே. 1835
பயனறி வொன்றுண்டு பன்மலர்‌ தூவிப்‌
பயனறி வார்க்கரன்‌ தானே பயிலும்‌
நயனங்கள்‌ மூன்றுடை யானடி சேர
வயனங்க ளாலென்றும்‌ வந்துநின்‌ நானே. 7536

--- Page 311 ---
ஏத்துவர்‌ மாமலர்‌ தூவித்‌ தொழுதுநின்‌
றார்த்தெம தீசன்‌ ௮ருட்சே வடியென்றன்‌
மூர்த்தியை மூவா முதலுரு வாய்நின்ற
தீர்த்தனை யாருந்‌ துதித்துண ராரே. 1837
தேவரார்க ளோடிசை வந்துமண்‌ ணோடுறும்‌
பூவொடு நீர்சுமந்‌ தேத்திப்‌ புனிதனை
மூவரிற்‌. பன்மை முதல்வனாய்‌ நின்றருள்‌
நீர்மைய யாவர்‌ நினைக்கவல்‌ லாரே. 1838
உழைக்கவல்‌ லோர்நடு நீர்மல ரேந்திப்‌
பிழைப்பின்றி யீசன்‌ பெருந்தவம்‌ பேணி
இழைக்கொண்ட பாதத்‌ தினமலர்‌ தூவி
மழைக்கொண்டல்‌ போலவேமன்னிநில்‌ லீரே. 1839
வென்று விரைந்து விரைப்பணி யென்றனா்‌
நின்று பொருந்த இறைபணி நேர்படத்‌
துன்று சலமலர்‌ தூவித்‌ தொழுதிடிற்‌
கொண்டிடு நித்தலுங்‌ கூறிய -வன்றே. 1840
சாத்தியும்‌ வைத்துஞ்‌ சயம்புவென்‌ றேத்தியும்‌
ஏத்தியு நாளு மிறையை யறிகிலார்‌
ஆத்தி மலக்கிட்‌ டகத்திழுக்‌ கற்றக்கான்‌
மாத்திக்கே செல்லும்‌ வழியது வாமே. 1547
ஆவிக்‌ கமலத்தின்‌ ௮ப்புறத்‌ இன்புற
மேவித்‌ இரியும்‌ விரிசடை நந்தியைக்‌
கூவிக்‌ கருதிக்‌ கொடுபோய்ச்‌ சிவத்திடைத்‌
தாவிக்கு மந்திரந்‌ தாமறியாரே. 7842

--- Page 312 ---
சாணாகத்‌ துள்ளே அழுந்தியமாணிக்கங்‌
காணுமளவுங்‌ கருத்தறி வாரில்லை
பேணிப்‌ பெருக்கிப்‌ பெருக்கி நினைவோர்க்கு
மாணிக்க மாலை மனம்புகுந்‌ தானே... 1843
பெருந்தன்மை நந்தி பிணங்கிருள்‌ நேமி
இருந்தன்மை யாலுமென்நெஞ்சிடங்கொள்ள
வருந்தன்மை யாளனை வானவர்‌ தேவர்‌
தருந்தன்மை யாளனைத்‌ தாங்கிநின்‌ றாரே. 1844
சமைய மலசுத்தி தன்செயல்‌ அ௮ற்றிடும்‌
அமையும்‌ விசேடமு மானமந்‌ திரசுத்தி
சமையநிர்‌ வாணங்‌ கலாசுத்தி யாகும்‌
அமைமன்னு ஞான மானார்க்‌ கபிடேகமே. 1845
ஊழிதோறு றூழி யுணர்ந்தவர்க்‌ கல்லது
ஊழில்‌ உயிரை யுணர்வுந்‌ தானொட்டா
ஆழி யமரும்‌ அரியயன்‌ என்றுளோர்‌
ஊழி கடந்துமோ ருச்சியு ளானே. 1846
12. குரு பூசை
ஆகின்ற நந்தி யடித்தா மரைபற்றிப்‌
போகின்‌ றுபதேசம்‌ பூசிக்கும்‌ பூசையும்‌:
ஆகின்ற ஆதாரமாறா றதனின்மேற்‌
போகின்ற பொற்பையும்‌ போற்றுவன்‌ யானே. 1847
கானுறுகோடி கடிகமழ்‌ சந்தனம்‌
வானுற மாமல ரிட்டு வணங்கினும்‌
ஊனினை நீக்கி யுணர்பவர்க்‌ கல்லது
தேனமர்‌ பூங்கழல்‌ சேரவொண் ணாதே. 1848

--- Page 313 ---
மேவிய ஞானத்தின்‌ மிக்கடின்‌ மெய்ப்பரன்‌ இந்துவும்‌ பானுவும்‌ இலங்குந்‌ தலத்திடை
ஆவயின்‌ ஞான நெறிநிற்றல்‌ அர்ச்சனை வந்தித்த தெல்லாம்‌ அசுரர்க்கு வாரியாம்‌
ஓவற வுட்பூ சனைசெய்யில்‌ உத்தமஞ்‌ இந்துவும்‌ பானுவும்‌ இலங்காத்‌ தலத்திடை
சேவடி சேரல்‌ செயலறல்‌ தானே. 1849 வந்தித்தல்‌ நந்திக்கு மாபூசை யாமே. 7852
சிந்தனை சாக்கிரா தீதத்தே சென்றிட்டு
உச்சியுங்‌ காலையும்‌ மாலையும்‌ ஈசனை நந்இயைப்‌ பூசிக்க நற்பூசை யாமே... 1853
நச்சுமின்‌ நச்சி, நமவென்று நாமத்தை ४
நச்சுமின்‌ பேர்நந்தி நாயக னாகுமே. 1850 Moon
புண்ணிய மண்டலம்‌ பூசைநூ நாகுமாம்‌ மனபவ ஸனங்களை மூலத்தான்‌ மாற்றி
பண்ணிய மேனியும்‌ பத்துநூ நாகுமாம்‌ AMS வுடற்பூத மாக்கியகற்றிப்‌
எண்ணிலிக்‌ கைய மிடிற்கோடி யாகுமாற்‌ புனிதன்‌ அருள்தனிற்‌ புக்கிருந்‌ இன்பத்‌
பண்ணிடில்‌ ஞானியூண்‌ பார்க்கில்‌ விசேடமே. 1651 தனியுறு பூசை சதாசிவற்‌ காமே. 1854

--- Page 314 ---
பகலும்‌ இரவும்‌ பயில்கின்ற பூசை
இயல்புடை Weis இணைமல ராகப்‌
பகலும்‌ இரவும்‌ பயிலாத பூசை
சகலமுந்‌ தான்கொள்வன்‌ தாழ்சடை யோனே. 1855
இராப்பகல்‌ அற்ற இடத்தே யிருந்து
பராக்கற ` ஆனந்தத்தேறல்‌ UGA
இராப்பக லற்ற இறையடி யின்பத்‌
இராப்பகல்‌ மாயை. இரண்டிடத்‌ தேனே. 1856
13. மகேசுவர பூசை
படமாடக்‌ கோயிற்‌ பகவற்கொன்‌ நறீயில்‌
நடமாடக்‌ கோயில்‌ நம்பர்க்கங்‌ காகா
நடமாடக்‌ கோயில்‌ நம்பர்க்கொன்‌ நறீயில்‌
படமாடக்‌ கோயிற்‌ பகவற்க gifGw. 1857
தண்டறு சிந்தை தபோதனர்‌ தாமகழ்ந்‌
துண்டது மூன்று புவனமும்‌ உண்டது
கொண்டது மூன்று புவனமுங்‌ கொண்டதென்‌
றெண்டிசை நந்தி எடுத்துரைத்‌ தானே. 1858
மாத்திரையொன்றினின்‌ மன்னி யமர்ந்துறை
யாத்தனுக்‌ BES அரும்பொரு ளானது
மூர்த்திகள்‌ மூவர்க்கு மூவேழ்‌ குரவர்க்குந்‌
தீர்த்தம தரமது தேர்ந்துகொள்‌ வீரே. 1859
ச்‌

--- Page 315 ---
~ அகரம்‌ ஆயிரம்‌ அந்தணர்க்‌ SulGevos
சிகரம்‌ ஆயிரஞ்‌ செய்து முடிக்கிலென்‌
பகரு ஞானி பகலூண்‌ பலத்துக்கு
நிகரிலை என்பது நிச்சயந்‌ தானே. 1860
ஆறிடும்‌ வேள்வி அருமறை நூலவர்‌
கூறிடும்‌ அந்தணர்‌' கோடிபே ருண்பதில்‌
நீறிடுந்‌ தொண்டர்‌ நினைவின்‌ பயனிலை
பேறெனில்‌ ஓர்பிடி பேறதுவாகுமே. 1861
, ஏறுடை யாயிறை வாஎம்பி ரானென்று
நீறிடு வாரடி யார்நிகழ்‌ தேவர்கள்‌
ஆறணி செஞ்சடை யண்ண லிவரென்று
வேறணி வார்க்கு வினையில்லை தானே. 1862
சீர்நந்தி கொண்டு திருமுக மாய்விட்ட
பேர்நந்தி யென்னும்‌ பிறங்கு சடையனை
நானொந்து நொந்து வருமள வுஞ்சொல்லப்‌
பேர்நந்தி யென்னும்‌ பிதற்றொழி யேனே. 1863
அழிதக வில்லா அரனடி யாரைத்‌
தொழுதகை ஞாலத்துத்‌ தூங்கிருள்‌ நீங்கும்‌
பழுது படாவண்ணம்‌ பண்பனை நாடித்‌
தொழுதெழ வையகத்‌ தோரின்ப மாமே. 1864
பகவற்கே தாகிலும்‌ பண்பில ராப்‌
புகுமத்த ராய்நின்று பூசனை செய்யும்‌
முகமத்தோ- டொத்துநின்‌ றூழிதோ றூழி
அகமத்த ரராகிநின்‌ றாய்ந்தொழிந்‌ தாரே. 1865
வித்தகமாகிய வேடத்தர்‌ உண்டவூண்‌
அத்தன்‌ அயன்மால்‌ அருந்திய வண்ணமாஞ்‌

--- Page 316 ---
சித்தந்‌ தெலிந்தவர்‌ சேடம்‌ பருகடின்‌
முத்தியா மென்றுநம்‌ மூலன்‌ மொழிந்ததே. 1866
தாழ்விலர்‌ பின்னும்‌ முயல்வ , ரருந்தவம்‌
ஆழ்வினை யாழ அவர்க்கே அறஞ்செய்யும்‌
அள்வினை நீக்கி அருவினை தன்னொடும்‌
போழ்வினை தீர்க்கும்‌௮ப்‌ பொன்னுல காமே. 1867
14. அடியார்‌ பெருமை
இகைக்குரி யானளொரு தேவனை நாடும்‌
வகைக்குரி யானொரு வாதி யிருக்கிற்‌
பகைக்குரி யாரில்லைப்‌ பார்மழை பெய்யும்‌
௮கக்குறை கேடில்லை யவ்வுல குக்கே. 1868
அவ்வுல கத்தே பிறந்தவ்‌ வுடலொணடும்‌
அவ்வுல கத்தே அருந்தவ நாடுவர்‌
அவ்வுல கத்தே அரனடி கூடுவர்‌
அவ்வ்ல கத்தே அருள்பெறு வாரே. 1869
கொண்ட குறியுங்‌ குலவரை யுச்சியும்‌
அண்டரும்‌ அண்டத்‌ தமாரும்‌ ஆதியும்‌
எண்டிசை யோரும்வந்‌ .தென்கைத்‌ தலத்தினுள்‌
உண்டெனில்‌ .நாமினி உய்ந்தொழிந்‌ தோமே. 1870
அண்டங்கள்‌ ஏழும்‌ அகண்டமும்‌ ஆவியுங்‌
கொண்ட சராசர முற்றுங்‌ குணங்களும்‌
பண்டை மறையும்‌ படைப்பளிப்‌ பாதியுங்‌
கண்ட சிவனுமென்‌ கண்ணன்றி யில்லையே. 1871

--- Page 317 ---
பெண்ணல்ல ஆணல்ல பேடல்ல மூடத்துள்‌
"உள்நின்ற சோதி ஒருவர்க்‌ . கறியொண்ணாக்‌
கண்ணின்‌ நிக்காணுஞ்செவியின்றிக்‌ கேட்டிடும்‌
அண்ணல்‌ பெருமையை ஆய்ந்து மூப்பே. 7872
இயங்கும்‌ 2afeie ஈசன்‌ அடியார்‌
மயங்கா வழிசெல்வர்‌ வானுல. காள்வர்‌
புயங்களு மெண்டிசை போதுபா தாள
மயங்காப்‌ பசிரண்ட மாமுடி தானே 1873
அகம்படி கின்றநம்‌ ஜயனை யோரும்‌
அகம்படி கண்டவர்‌ அல்லலிற்‌ சேரார்‌
அகம்படி யுட்புக்‌ கறிகின்ற நெஞ்சம்‌
அகம்படி கண்டாம்‌ அழிக்கலும்‌ எட்டே. 1874
கழிவு முதலுங்‌ காதற்‌ றுணையும்‌
அழிவும்‌ தாய்நின்ற ஆதிப்பிரானைப்‌
பழியும்‌ புகழும்‌ படுபொருள்‌ முற்றும்‌
ஒழியுமென்‌ னாவி யுழவுகொண் டானே. 7875
என்தாயோ டென்னப்பன்‌. ஏழேழ்‌ பிறவியும்‌
அன்றே சிவனுக்‌ கெழுதிய ஆவணம்‌
ஒன்றா யுலகம்‌ படைத்தான்‌ எழுதினான்‌
நின்றான்‌ முகில்‌ வண்ணன்‌ ஏரெழுந்‌ தாயே. 1876
துணிந்தா ரகம்படி துன்னி உறையும்‌
பணிந்தா ரகம்படி பாற்பட்‌ டொழுகும்‌
அணிந்தா ரகம்படி யாதுப்‌ பிரானைக்‌
கணிந்தா ரொருவர்க்குக்‌ கைவிட லாமே. 7877

--- Page 318 ---
தலைமிசை வானவர்‌ தாள்சடை நந்தி
மிலைமிசை வைத்தனன்‌ மெய்ப்பணி செய்யப்‌
புலைமிசை நீங்கிய பொன்னுல காளும்‌
பலமிசை செய்யும்‌ படர்சடை யோனே. 7878
அறியாப்‌ பருவத்‌ தரனடி யாரைக்‌
குறியால்‌ அறிந்தின்பங்‌ கொண்ட தடிமை
குறியார்‌ சடைமுடி கட்டி நடப்பார்‌
மறியார்‌ புனல்மூழ்க மாதவ மாமே. 7879
அவன்பால்‌ ௮ணுகியே அன்புசெய்‌ வார்கள்‌
சிவன்பால்‌ அணுகுதல்‌ செய்யவும்‌ வல்லன்‌
அவன்பால்‌ ௮ணுகியே நாடு மடியார்‌
இவன்பாற்‌ பெருமை இலயம தாமே. 1880
முன்னிருந்‌ தார்முழு.தெண்கணத்‌ தேவர்கள்‌
எண்ணிறந்‌ தன்பால்‌ வருவர்‌ இருநிலத்‌
தெண்ணிரு நாலு திசையந்‌ தரமொக்கப்‌
பன்னிரு காதம்‌ பதஞ்செய்‌ யும்‌ பாரே. 1881
சிவயோகி ஞானி செறிந்தஅத்‌ தேசம்‌
அவயோகம்‌ இன்றி அறிவோருண்‌ டாகும்‌
நவயோகங்‌ கைகூடு நல்லியல்‌ காணும்‌
பவயோகம்‌ இன்றிப்‌ பரலோக மாமே. 1882
மேலுணர்‌ வான்மிகு ஞாலம்‌ படைத்தவன்‌
மேலுணர்‌ வான்மிகு ஞாலம்‌ கடந்தவன்‌
மேலுணர்‌ வார்மிகு ஞாலத்‌ தமரர்கள்‌
மேலுணர்‌ வார்சிவன்‌ மெய்யடி யார்களே. 1883

--- Page 319 ---
15. போசன விதி
எட்டுத்‌ இசையும்‌ இறைவ ஸனடியவர்க்‌
கட்ட, அடிசில்‌ அமுதென்‌ றெதிர்கொள்வர்‌
ஒட்டி யொருநிலம்‌ ஆள்பவர்‌ அந்திலம்‌
விட்டுக்‌ இடக்கில்‌ விருப்பறி யாரே. 1884
அச்சிவன்‌ உள்நின்ற அருளை அறிந்தவர்‌
உச்சியம்‌ போதாக வுள்ளமர்‌ கோவிற்குப்‌
பிச்சை பிடித்துண்டு பேத மறநினைநீ
இச்சைவிட்‌ டேகாந்தத்‌ தேறி ५१४1110. 1885
16. பிட்சா விதி
விச்சுக்‌ கலமுண்டு வேலிச்செய்‌ ஒன்றுண்டு
உச்சிக்கு முன்னே யுழவு சமைந்தது
அச்சங்கெட்டச்செய்‌ ௮அறுத்துண்ணமாட்டாதார்‌
இச்சைக்குப்‌ பிச்சை இரக்கின்ற வாறே. 1886
பிச்சைய தேற்றான்‌ பிரமன்‌ தலைதன்னில்‌
பிச்சைய தேற்றான்‌ பிரியா அறஞ்செய்யப்‌
பிச்சைய தேற்றான்‌ பிரமன்‌ சிரங்காட்டிப்‌
பிச்சைய தேற்றான்‌ பிரமன்‌ பரமாகவே. 1887
: பரந்துல கேழும்‌ படைத்த பிரானை
இரந்துணி என்பர்கள்‌ எற்றுக்‌ கிரக்கும்‌
நிரந்தர மாக நினையும்‌ அடியார்‌
இரந்துண்டு தன்கழல்‌ எட்டச்செய்‌ தானே. 1888

--- Page 320 ---
வரவிருந்‌ தான்வழி நின்றிடும்‌ ஈசன்‌
தரவிருந்‌ தான்தன்னை நல்லவர்க்‌ கின்பம்‌
பொரவிருந்‌ தான்புக லேபுக லாக
வரவிருந்‌ தாலறி யானென்ப தாமே. 1889
௮ங்கார்‌ பசியும்‌ அவாவும்‌ வெகுளியுந்‌
தங்கார்‌ சிவனடி யார்சரீ ரத்திடைப்‌
பொங்கார்‌ புவனத்தும்‌ புண்ணீய லோகத்துந்‌
தங்கார்‌ சிவனைத்‌ தலைப்படு வாரே. 1890
மெய்யக ஞான மிகந்தெளித்‌ தார்களுங்‌
கையக நீண்டார்‌ கடைத்தலைக்‌ கேசெல்வா்‌
ஐயம்‌ புகாமல்‌ இருந்த தவசியார்‌
வையகம்‌ எல்லாம்‌ வரவிருந்தாரே. 1891
17. முத்திரை பேதம்‌
நாலேழு மாறவே நண்ணிய முத்திரை
பாலான மோன மொழியிற்‌ பதிவித்து
மேலான நந்தி திருவடி மீதுய்யக்‌ ;
கோலா கலங்கெட்டுக்‌ கூடுநன்‌ முத்தியே. 1892
துரியங்கண்‌ மூன்றுஞ்‌ சொருகிட னாகி
அரிய வுரைத்தார மங்கே யடக்கி
மருவிய சாம்பவி கேசரி யுண்மை
பெருகிய ஞானம்‌ பிறழ்முத்‌ இரையே. 1893
சாம்பவி நந்தி தன்னருட்‌ பார்வையாம்‌
ஆம்பவ மில்லா அருட்பாணி முத்திரை
ஓம்பியல்‌ ஓங்கிய வுண்மைய கேசரி
நாம்பயில்‌ நாதன்மெய்ஞ்‌ ஞானமுத்‌ இரையே. 1894

--- Page 321 ---
தானத்தி னுள்ளே சதாசிவ ஸாயிடும்‌
ஞானத்தி னுள்ளே நற்சிவ மாதலால்‌
ஏனைச்‌ சிவமாஞ்‌ சொரூப மறைந்திட்ட
மோனத்து முத்திரை முத்தாந்த முத்தியே. 1895
வாக்கு மனமும்‌ இரண்டு மவுனமாம்‌
வாக்கு மவுனத்து வந்தாலு மூங்கையாம்‌
வாக்கு மனமும்‌ மவுனமாஞ்‌ சுத்தரே
ஆக்குமச்‌ சுத்தத்தை யாரறி வார்களே. 1896
யோகத்தின்‌ முத்திரை யோரட்ட AsSHwrw
TESS ஞானத்து முத்திரை எண்ணுங்கால்‌
ஆகத்‌ தகுவேத கேசரி சாம்பவி
யோகத்துக்‌ கேசரி யோகமுத்‌ துரையே. 1897
யோதியெண்‌ சித்தி அருளொலி வாதனை
போஇதண்‌ புத்தி புருடார்த்த நன்னெறி
.யாகுநன்‌ சத்தியும்‌ ஆதார சோதனை
ஏகமுங்‌ கண்டொன்றில்‌ எய்தநின்‌ நானே. 1898
துவாதச மார்க்கமென்‌ சோடச மார்க்கமாம்‌
அவாவறு மீரை வகையங்க மாறுந்‌
தவாவறு வேதாந்த சித்தாந்தத்‌ தன்மை
நவாவக மோடுன்ன ஸனற்சுத்த சைவமே. 1899
மோனத்து முத்திரை முத்தர்க்கு முத்திரை
ஞானத்து முத்திரை நாதர்க்கு முத்திரை
தேனிக்கு முத்திரை சித்தாந்த முத்திரை
கானிக்கு முத்திரை கண்ட சமயமே. 1900
தூநெறி கண்ட சுவடு நடுவெழும்‌
பூநெறி கண்டது பொன்னக மாய்நிற்கும்‌

--- Page 322 ---
மேனெறி கண்டது வெண்மதி மேதினி
நீனெறி கண்டுள நின்மல னாமே. 1901
18. பூரணக்குகைநெறிச்‌ சமாதி
வளர்பிறை யிற்றேவர்‌ தம்பாலின்‌ மன்னி
உளரொளி பானுவின்‌ உள்ளே யொடுங்கித்‌
தளர்விற்‌ (9871150 தங்கிச்‌ சசியுள்‌ `
உளதுறும்‌ யோகி யுடல்விட்டாற்‌ றானே. 1902
தானிவை யொக்குஞ்‌ சமாதிகை கூடாது
போன வியோகி புகலிடம்‌ போந்துபின்‌
ஆனவை தீர நிரந்தர மாயோகம்‌
ஆனவை சேர்வாம்‌ அருளின்‌ சார்வாகியே. 1905
தானிவ்‌ வகையே புவியோர்‌ நெறிதங்கி
ஆன சிவயோகத்‌ தாமாறா மவ்விந்து
தானதி லந்தச்‌ சிவயோகி யாகுமுன்‌
ஊனத்தோர்‌ சித்தவந்‌ தோர்காய மாகுமே. 1904
சிவயோகி ஞானி சிதைந்துடல்‌ விட்டால்‌
தவலோகளஞ்‌ சேர்ந்துபின்‌ றான்வந்து கூடிச்‌
சிவயோக ஞானத்தாற்‌ சேர்ந்தவர்‌ நிற்பர்‌
புவலோகம்‌ போற்றுநர்‌ புண்ணியத்‌ தோரே. 1905.
ஊனமின்‌ ஞானிநல்‌ யோகி யுடல்விட்டால்‌
தானற மோனச்‌ சமாதியுள்‌ _தங்கியே
தானவ ஸாகும்‌ பரகாயஞ்‌ சாராதே
ஊனமின்‌ முத்தராய்‌ மீளார்‌ உணர்வுற்றே. 1906

--- Page 323 ---
செத்தார்‌ பெறும்பய னாவது ஏதெனில்‌
செத்துநீர்‌ சேர்வது சித்தினைக்‌ கூடிடில்‌
செத்தா ரிருந்தார்‌ செகத்தில்‌. தரிமலஞ்‌
செத்தார்‌ சிவமாகி ८165507 தாமே. 1907
உன்னக்‌ கருவிட்‌ டுரவோ னரனருள்‌
பன்னப்‌ பரவே யருட்குலம்‌ பாலிப்பன்‌
என்னப்‌ புதல்வர்க்கும்‌ வேண்டி யிடுஞானி
தன்னிச்சைக்‌ சச ஸனுருச்செய்யுந்‌ தானே. 1908
எங்குஞ்‌ சிவமா யருளா மிதயத்துத்‌
தங்குஞ்‌ சிவஞானிக்‌ கெங்குமாந்‌ தற்பரம்‌
அங்காங்‌ கெனநின்று சகமுண்ட வான்தோய்தல்‌
இங்கே யிறந்தெங்கு மாய்நிற்கும்‌ ஈசனே. 1909
19. சமாதிக்‌ இரியை
அந்தமின்‌ ஞானிதன்‌ ஸனாகந்‌ தீயினில்‌
வெந்திடி னாடெலாம்‌ வெப்புத்‌ தீயினில்‌
நொந்தது நாய்நரி நுகரி னுண்செரு
வந்துநாய்‌ நரிக்குண வாகும்வை யகமே. 1910
எண்ணிலா ஞானி யுடலெரி தாவிடில்‌
அ௮ண்ணல்தங்‌ கோயில்‌ அழலிட்ட தாங்கொக்கும்‌
மண்ணின்‌ மழைவிழா வையகம்‌ பஞ்சமாம்‌
எண்ணரு மன்னர்‌ இழப்பார்‌ அரசே. 1911

--- Page 324 ---
புண்ணிய மாமவர்‌ தம்மைப்‌ புதைப்பது
நண்ணி யனல்கோக்கில்‌ நாட்டில்‌ அழிவாகும்‌
மண்ணி லழியில்‌ அலங்கார பங்கமாம்‌
மண்ணுலகெல்லா மயங்குமனல்‌ மண்டியே. 1912
அந்தமில்‌ ஞானி அருளை அடைந்தக்கால்‌
அந்த வுடல்தான்‌ குகைசெய்‌: திருந்திடில்‌
சுந்தர மன்னருந்தொல்புவி யுள்ளோரும்‌
௮ந்தமில்‌ இன்ப அருள்பெறு வாரே. 1913
நவமிகு சாணாலே நல்லாழஞ்‌ செய்து
குவைமிகு சூழவைஞ்‌ சாணாகக்‌ கோட்டித்‌
தவமிகு குகைமுக்‌ கோணமுச்‌ சாணாக்கப்‌
பவமறு நற்குகை பத்மா சனமே. 1914
தன்மனை சாலை குளங்கரை யாற்றிடை
நன்மலர்ச்‌ சோலை நகரினற்‌ பூமி
உன்னருங்‌ கானம்‌ உயர்ந்த மலைச்சாரல்‌
இந்நிலந்‌ தான்குகைக்கெய்தும்‌ இடங்களே. 1915
நற்குகை நால்வட்டம்‌ பஞ்சாங்க பாதமாய்‌
நிற்கின்ற பாத நவபாத நேர்விழப்‌
பொற்பம ` ரோசமும்‌ மூன்றுக்கு மூன்றணி
நிற்பவர்‌ தாஞ்செய்யும்‌ நேர்மைய தாமே. 1916
பஞ்ச லோகங்கள்‌ நவமணி பாரித்து
விஞ்சப்‌ படுத்ததன்‌ .மேலா சனமிட்டு
முஞ்சி படுத்துவெண்‌ ஸணீறிட்‌ டதன்மேலே
பொன்செய்த நற்சுண்ணம்‌ பொதியலு மாமே. 1917
நள்குகை நால்வட்டம்‌ படுத்ததன்‌ மேற்சாரக்‌
கள்ளவிழ்‌ தாமங்‌ களபங்கத்‌ தூரியுந்‌
தெள்ளிய சாந்து புழுகுபன்‌ ஸீர்சேர்த்து
ஒள்ளிய தூபம்‌ உவந்திடு வீரே. 1918

--- Page 325 ---
ஓஇுடும்‌ வெண்ணீற்றால்‌ உத்தூளங்‌ குப்பாய
மீதினி லிட்டா சனத்தினின்‌ மேல்வைத்துப்‌
போதறு சுண்ணமும்‌ நீறும்‌ பொலிவித்து
மீதி லிருத்தி விரித்திடு வீரே. 1919
விரித்தபின்‌ னாற்சாரு மேவுதல்‌ செய்து
பொரித்த கறிபோ னகமிள நீருங்‌
குருத்தலம்‌ வைத்தோர்‌ குழைமுகம்‌ பார்வை
தரித்தபின்‌ மேல்வட்டஞ்‌ சாத்திடு வீரே. 1920
மீது சொரிந்திடும்‌ வெண்ணீறுஞ்‌ சுண்ணமும்‌
போது பலகொண்டு தர்ப்பைப்புல்‌ வில்வமும்‌
பாத வுதகத்தான்‌ மஞ்சனஞ்‌ செய்துபார்‌
மீதுமூன்‌ றுக்குமுன்‌ றணிநிலஞ்‌ செய்யுமே. 1921
ஆதன மீதில்‌ அரசு சிவலிங்கம்‌
போதும்‌ இரண்டினில்‌ ஒன்றைத்தா பித்து
மேதகு சந்நிதி மேவுத்‌ தரம்பூர்வங்‌
காதலிற்‌ சோடசங்‌ காணுப சாரமே. 1922
20. விந்துற்பனம்‌
உதயத்தில்‌: விந்துவில்‌ ஒங்குகுண்‌ டலியும்‌
உதயச்‌ குடிலில்‌ வயிந்தவம்‌ ஒன்பான்‌
விதியிழ்‌ பிரமாதி கள்மிகு சத்தி
கதியிற்‌ காரணங்‌ கலைவை கரியே. 1923

--- Page 326 ---
செய்திடும்‌ விந்துபே தத்திறன்‌ ஐயைந்துஞ்‌
செய்திடு நாதபே தத்திற்‌ னாலாறுஞ்‌
செய்இடு மற்றவை யீரிரண்‌ டிற்றிறஞ்‌
செய்திடு மாறாது சேர்தத்‌ துவங்களே. 1924
வந்திடு பேத மெலாம்பர விந்து
தந்திடு மாமாயை வாகேசி தற்பரை
உந்து குடிலையோ டேமூறு குண்டலி
விந்துவில்‌ இந்நான்கு மேவா விளங்குமே. 1925
விளங்கு நிவிர்த்தாதி Cows ராதி
வளங்கொள்‌ உகார மகாரத்‌ துள்விந்து
களங்கமில்‌ நாதாந்தங்‌ கண்ணினுள்‌ நண்ணி
உளங்கொள்்‌ மனாதியுள்‌ ௮ந்தமு மாமே. 1926
அந்தமும்‌ ஆதியு மாகிப்‌ பராபரன்‌
வந்த வியாபி யெனலாய வந்நெறி
S55 தாகிய காரண annus
தந்தைங்‌ கருமமுந்‌ தான்செய்யும்‌ வீயமே. 1927
வீயம தாகிய விந்துவின்‌ சத்தியால்‌
ஆய வகண்டமும்‌ அண்டமும்‌ பாரிப்பக்‌
காயஜம்‌: பூதமுங்‌ காரிய மாயையில்‌
ஆயிட விந்து அகம்புற மாகுமே. 1928
புறமகம்‌ எங்கும்‌ புகுந்தொளிர்‌ விந்து
நிறமது வெண்மை நிகழ்நாதஞ்‌ செம்மை
உறமகிழ்‌ சத்து சிவபாத மாயுட்‌
டிறனொடு வீடளிக்‌ குஞ்செயற்‌ கொண்டே. 1929
கொண்டஇவ்‌ விந்து பரமம்போற்‌ கோதற
நின்ற படங்கட மாய்நிலை நிற்றலிற்‌
கண்டக லாதியின்‌ காரண -காரியத்‌
தண்டம்‌ அனைத்துமாய்‌ மாமாயை யாகுமே. 1830

--- Page 327 ---
அதுவித்தி லேநின்றங்‌ கண்ணிக்கு நந்தி
இதுவித்தி லேயுள வாற்றை யுணரார்‌
மதுவித்தி லேமல ரன்னம 575८4
பொதுவித்தி லேநின்ற புண்ணியன்‌ தானே. 1931
வித்தினி லன்றி முளையில்லை அம்முளை
வித்தினி லன்றி வெளிப்படு மாறில்லை
வித்தும்‌ முளையும்‌ உடனன்றி வேறல்ல
அத்தன்மை யாகும்‌ அரனெறி காணுமே. 1932
அருந்திய வன்ன மவைமூன்று கூறாம்‌
பொருந்து முடன்மனம்‌ போமல மென்னத்‌
திருந்து மூடன்மன மாங்கூறு சேர்ந்திட்‌
டிருந்தன முன்னாள்‌ இரதம தாகுமே. 1933,
இரத முதலான ஏழ்தாது மூன்றின்‌
உரிய தினத்தின்‌ ஒருபுற்‌ பனிபோல்‌
அரிய துளிவிந்து வாகுமேழ்‌ மூன்றின்‌
மருவிய விந்து வளருங்கா யத்திலே. 1934
காயத்தி லேமூன்று நாளிற்‌ கலந்திட்டுக்‌
காயத்துட்‌ டன்மன மாகுங்‌ கலாவிந்து
நேயத்தே நின்றோர்க்கு நீங்கா விடாமையின்‌
மாயத்தே செல்வோர்‌ மனத்தோ டழியுமே. 1935
அழிகின்ற விந்து அளவை யறியார்‌
கழிகின்ற தன்னையுட்‌ காக்கலுந்‌ தேரார்‌
அழிகின்ற காயத்‌ தழிந்தயர்‌ வுற்றோர்‌
அழிகின்ற தன்மை யறிந்தொழி யாரே. 1936

--- Page 328 ---
21. விந்துசயம்‌-போகசரவோட்டம்‌
பார்க்கின்ற மாதரைப்‌ பாரா தகன்றுபோய்‌
ஓர்கிஇன்ற வுள்ளம்‌ உரக அழல்மூட்டிப்‌
பார்க்கின்ற கண்ணாசை பாழ்பட மூலத்தே
சேர்க்கின்ற யோகு சிவயோகி தானே. 1937
தானே யருளாற்‌ சிவயோகந்‌ தங்காது
தானேயக்‌ காமாதி தங்குவோ ஸும்முட்குந்‌
தானே யதிகாரந்‌ தங்கிற்‌ சடங்கெடும்‌
ஊனே யவற்றுள்‌ ளூயிரோம்பா மாயுமே. 1938
மாயாள்‌ வசத்தே சென்றிவரா்‌ வேண்டில்‌
ஓயா இருபக்கத்‌ துள்வளர்‌ பக்கத்துள்‌
ஏயாவெண்‌ ணாளின்ப' மேற்பனி மூன்றிரண்‌
டாயா அபரத்து ளாதிநாள்‌ ஆறாமே. 1939
ஆறைந்து பன்னொன்று மன்றிச்‌ சகமார்க்கம்‌
வேறன்பு வேண்டுவோர்‌ பூவரிற்பின்னந்தோ
டேறும்‌ இருபத்‌ தொரு நா விடைத்தோங்கும்‌
ஆறின்‌ மிகுத்தோங்கும்‌ அக்காலஞ்‌ செய்யவே. 1940
செய்யும்‌ அளவில்‌ இருநான்‌ முகூர்த்தமே
எய்யுங்‌ கலைகாலம்‌ இந்து பருதிகால்‌
நையுமிடத்‌ தோடி னன்காம நூல்நெறி
செய்க ०५००16८ 7 தீர்ந்து விடுக்கவே. 1941
விடுங்காண்‌ முனைந்திந்‌ திரியங்களைப்போல்‌
நடுங்கா திருப்பானும்‌ ஜஐயைந்து நண்ணப்‌
படுங்காதன்‌ மாதின்பாற்‌ பற்றற விட்டுக்‌
கடுங்காற்‌ கரணங்‌ கருத்துறக்‌ கொண்டே. 1942

--- Page 329 ---
கொண்ட குணனே நலனேநற்‌ கோமளம்‌
பண்டை யுருவே பகர்வாய்‌ பவளமே
மிண்டு தனமே மிடைய விடும்போதிற்‌
கண்ட கரணமுூட்‌ செல்லக்கண்‌ டேவிடே. 1943
விட்டபின்‌ கர்ப்பவுற்‌ பத்தி விதியிலே
தொட்டுறுங்‌ காலங்கள்‌ தோன்றக்‌ கருதிய
கட்டிய வாணாள்சா நாள்குணங்‌ &ழ்மைசர்ப்‌
பட்ட நெறியிதென்‌ றெண்ணியும்‌ பார்க்கவே. 1944
பார்த்துட்டு வைத்துப்‌ பரப்பற்‌ றுருப்பெற்று
வார்ச்செற்ற கொங்கை மடந்தையை நீக்கியே
சேர்த்துற்‌, றிருதிங்கள்‌ சேரா தகலினும்‌
மூப்புற்றே பின்னாளி லாமெல்லா முள்ளவே. 1945
NAG வோர்க்கன்றி மேலோர்‌ விளைவில்லை
IMAG வோர்க்கன்றி மிக்கோ ரறிவில்லை
வித்தினில்‌. வித்தை விதற வுணர்வரேல்‌
மத்தி லிருந்ததோர்‌ மாங்கனி யாமே. 1946
கருத்தினில்‌ அக்கர மாயுவு மியாவுங்‌
கருத்துளன்‌ ஈசன்‌ கருவுயி ரோடுங்‌
கருத்தது வித்தாய்க்‌ காரண காரியங்‌
கருத்துறு மாறிவை கற்பனை தானே. 1947
ஒழியாத விந்து வுடன்நிற்க நிற்கும்‌
அழியாப்‌ பிராணன்‌ அதிபலஞ்‌ சத்தி
ஒழியாத புத்தி தபஞ்செப மோனம்‌
அழியாத ஏித்தியுண்‌ டாம்விந்து வற்றிலே. 1948
வற்ற அனலைக்‌ கொளுவி மறித்தேற்றித்‌
துற்ற சுழியனல்‌ சொருடச்‌ சுடருற்று
முற்று மதியத்‌ தமுதை முறைமுறை
செற்றுண்‌ பவரே சிவயோ௫ூ யாரே. 1949

--- Page 330 ---
யோகியும்‌ ஞானியும்‌ உத்தம சித்தனும்‌
யோகியும்‌ ஞான புரந்தர னாவோனும்‌
மோக முறினு முரையமிர்‌ துண்போனும்‌
ஆகிய விந்து அழியாத ௮ண்ணலே. “1950
௮ண்ணல்‌ உடலாகி யவ்வனல்‌ விந்துவும்‌
மண்ணிடை மாய்க்கும்‌ பிராணனாம்‌ விந்துவுங்‌
கண்ணுங்‌ கனலிடைக்‌ கட்டிக்‌ கலந்தெரித்‌
துண்ணில்‌ அ௮மிர்தாகி யோகிக்‌ கறிவாமே. 1951
அறியா sPBam வாதலால்‌ நாளும்‌
பொறியால்‌ அழிந்து புலம்புகின்‌ றார்கள்‌
அறிவாய்‌ நனவி லதீதம்‌ புரியச்‌
செறிவா யிருந்து சேரவே மாயுமே. 1952
மாதரை மாய வருங்கூற்ற மென்றுன்னக்‌
காதல தாகிய காமங்‌ கழிந்திடுஞ்‌
சாதலு மில்லை சதகோடி யாண்டினுஞ்‌
சோதியி னுள்ளே துரிசறுங்‌ காலமே. 1953
காலங்‌ கடந்தவன்‌ காண்விந்து செற்றவன்‌
காலங்‌ கடந்தழிந்‌ தான்விந்து செற்றவன்‌
காலங்‌ களின்விந்து செற்றுற்ற காரிகை
காலின்கண்‌ வந்த்‌: கலப்பறி யாரே. 1954
கலக்குநாள்‌ முன்னாள்‌ தன்னிடைக்‌ காதல்‌
நலத்தக வேண்டில்‌அந்‌ நாரியுதரக்‌
கலத்தின்‌ மலத்தைத்தண்‌ சதேத்தைப்‌ பித்தை
விலக்கு வனசெய்து மேலணை வீரே. 1955
மேலா நிலத்தெழு விந்துவும்‌ நாதமுங்‌
கோலால்‌ நடத்திக்‌ குறிவழி யேசென்று
பாலாம்‌ அமிர்துண்டு பற்றறப்‌ பற்றினால்‌
மாலா னதுமாள மாளுமவ்‌ விந்துவே. 1956

--- Page 331 ---
விந்து விளையும்‌ விளைவின்‌ பயன்முற்றும்‌
HSS வழிவும்‌ அடக்கத்தில்‌ ஆக்கமும்‌
நந்திய நாதமும்‌" நாதத்தாற்‌ பேதமுந்‌
தந்துணர்‌ வோர்க்குச்‌ சயமாகும்‌ விந்துவே. 1957
விந்துவென்‌ வீசத்தை மேவிய மூலத்து
நந்திய அங்கியி னாலே நயந்தெரித்‌
தந்தமில்‌ பானு அதிகண்ட மேலேற்றிச்‌
சந்திரன்‌ சார்புறத்‌ தண்ணமு தாமே. 1958
அமுதச்‌ சசிவிந்து வாம்விந்து மாள
அமுதப்‌. புனலோடி அங்கியின்‌ மாள
அமுதச்‌ சிவபோகம்‌ ஆதலாற்‌ சித்தி
அமுதப்‌ பலாவன மாங்குறும்‌ @८/755 5. 1959
யோகமவ்‌ விந்து ஒழியா வகைபுணர்ந்‌
தாகம்‌ இரண்டுங்‌ கலந்தாலு மாங்குறாப்‌
போகஞ்‌ சிவபோகம்‌ போகிநற்‌ போகமா
மோகங்‌ கெடமுயங்‌ கார்மூடர்‌ மாதர்க்கே: 1960
மாதரி டத்தே செலுத்தினும்‌ அவ்விந்து
காதலி னால்விடார்‌ யோகங்‌ கலந்தவர்‌.
மாதர்‌ உயிராசை கைக்கொண்டே வாடுவர்‌
காதலர்‌ போன்றங்ஙன்‌ காதலாஞ்‌ சாற்றிலே. 1961
சாற்றிய விந்து சயமாகுஞ்‌ சத்தியால்‌
ஏற்றிய மூலத்‌ தழலை யெழமூட்டி
நாற்றிசை யோடா நடுநாடி நாதத்தோ
டாற்றி யமுதம்‌ அருந்தவிந்‌ தாமே. 1962

--- Page 332 ---
விந்துவும்‌ நாதமும்‌ மேவக்‌ கனல்மூல
வந்த வனன்மயிர்க்‌ கால்தோறும்‌ மன்னிடச்‌
சிந்தனை மாறச்‌ சிவமக மாகவே
விந்துவு மாளுமெய்க்‌ காயத்தில்‌ வித்திலே.
வித்துக்குற்‌ றுண்பான்‌ விலைவறி யாதவன்‌
வித்துக்குற்‌ றுண்ணாமல்‌ வித்துச்சுட்‌ டுண்பவன்‌
வித்துக்குற்‌ றுண்பானில்‌ வேறல ஸீற்றவன்‌
வித்துக்குற்‌ றுண்ணாமல்‌ வித்துவித்‌ தானன்றே. 1964
அன்னத்தில்‌ விந்து அடங்கும்‌ படிகண்டு
மன்னப்‌ பிராணனாம்‌ விந்து மறித்திட்டு
மின்னொத்த விந்துநா தாந்தத்து விட்டிட
வன்னத்‌ திருவிந்து மாயுங்கா யத்திலே.
அன்னம்‌ பிராணனென்‌ நார்க்கு மிருவிந்து
தன்னை யறிந்துண்டு சாதிக்க வல்லார்க்குச்‌
சொன்ன மாமுருத்‌ தோன்றும்‌எண்‌ ஏத்தியாம்‌
அன்னவ ரெல்லாம்‌ அழிவற நின்றதே. 1966
நின்ற சிகாரம்‌ நினைக்கும்‌ பிராணனாய்‌
ஒன்று மகாரம்‌ ஒருமூன்றோ டொன்றவை
சென்று பராசத்தி விந்து சயந்தன்னை
ஒன்ற வுரைக்க வுபதேசந்‌ தானே. 1967
தானே யுபதேசந்‌ தானல்லா தொன்றில்லை
வானே யுயர்விந்து வந்த பதினான்கு
மானே ரடங்க அதன்பின்பு புத்தியுந்‌
தானே சிவகதி தன்மையு மாமே. 1968

--- Page 333 ---
விந்துவும்‌ நாதமும்‌ விளைய விளைந்தது
வந்தஇப்‌ பல்லுயிர்‌ மன்னுயி ருக்கெலாம்‌
அந்தமும்‌ ஆதியு மாமந்‌ திரங்களும்‌
விந்து அடங்க விளையுஞ்‌ சிவோகமே. 1969
வறுக்கின்ற வாறு மனத்துலா வெற்றி
நிறுக்கின்ற வாறுமந்‌ நீள்வரை யொட்டிப்‌
பொறிக்கின்ற « ஹறுமப்‌ பொல்லா வினையை
அறுக்கின்ற நா வரும்‌ அத்திப்‌ பழமே. 1970
விந்துவும்‌ நாதமும்‌ மேவி யுடன்கூடிச்‌
சந்திர னோடே தலைப்படு மாயிடில்‌
அந்தர வானத்‌ தமுதம்வந்‌ தூ£றிடும்‌
HAUGH மந்திரம்‌ ஆகுதி யாகுமே. 1971
மனத்தொடு சத்து மனஞ்செவி யென்ன
இனத்தெழு வார்கள்‌ இசைந்தன நாடி
மனத்தில்‌ எழுகின்ற வாக்கு வசனங்‌
கனத்த இரதமக்‌ காமத்தை நாடி:லே. 1972
சத்தமுஞ்‌ சத்த மனமும்‌ மனக்கருத்‌
தொத்தறி கின்ற விடமும்‌ அறிகிலர்‌
மெய்த்தறி Horm விடமறி வாளர்க்கு
அத்தன்‌ இருப்பிடம்‌ அவ்விடந்‌ தானே. 1973
உரமடி மேதினி யுந்தியி லப்பாம்‌
விரவிய தன்மலை மேவிய% ழங்கி
கருமுலை மீமிசை கைக்&ழிற்‌ காலாம்‌
விரவிய கந்தர மேல்வெளி யாமே. 1974

--- Page 334 ---
22. ஆடுத்தநிலை அண்டாஇத்தன்‌
செஞ்சுட ரோனமுத லாகிய தேவர்கள்‌
மஞ்சுடை மேரு வலம்வரு காரணம்‌
எஞ்சுட ரீசன்‌ இறைவன்‌ இணையடி
தஞ்சுட ராகவணங்குந்‌ தவமே. 1975
பகலவன்‌ மாலவன்‌ பல்லுயிர்க்‌ கெல்லாம்‌
புகலவ்‌ னாய்நின்ற புண்ணிய நாதன்‌
இகலற ஏழுல கும்முற வோங்கும்‌
பகலவன்‌. பல்லுயிர்க்‌ காதியு மாமே. 1976
ஆதித்தன்‌ ௮ன்பினோ டாயிர நாமமுஞ்‌
சோதியி லுள்ளே சுடரொளி யாய்நிற்கும்‌
வேதியர்‌ வேண்டினும்‌ விண்ணவர்‌ சொல்லினும்‌
ஆதியில்‌ அன்பு பழுக்கின்ற வாறே. 1977
தானே யுலகுக்குத்‌ தத்துவ னாய்நிற்குந்‌
தானே யுலகுக்குத்‌ தையலு மாய்நிற்குந்‌
தானே யுலகுக்குச்‌ சம்புவு மாய்நிற்குந்‌
தானே யுலகுக்குத்‌ தண்சுட ராகுமே. 1978
வலையமுக்‌ கோணம்‌ வட்டம்‌ அறுகோணந்‌
துலையிரு வட்டந்‌ துய்ய விதமெட்டில்‌
அலையுற்ற வட்டத்தில்‌ ஈரெட்‌ டிதழா
மலைவற்‌ றுதித்தனன்‌ ஆதித்த னாமே. 1979
ஆதித்த னுள்ளி லானமுக்‌ கோணத்திற்‌
சோதித்‌ திலங்குநற்‌ சூரிய னாலாங்‌
கேத முறுங்கேணி சூரிய னெட்டிற்‌
சோஇிதன்‌ ..ஸவீட்டிற்‌ சோடசந்‌ தானே. 1980
ஆதித்த னோடே அவனி யிருண்டது
00955 நாலும்‌ பிதற்றிக்‌ கழிந்தது
சோதிக்குள்‌ நின்று துடியிடை செய்கின்ற
வேதப்‌ பொருளை விளங்கி லீரே. 1981

--- Page 335 ---
பாருக்குக்‌ ழே பகலோன்‌ வரும்வழி
யாருக்குங்‌௫' காணவொண் ணாதஅரும்பொருள்‌
நீருக்குந்‌ தீக்கும்‌ நடுவே யுதிப்பவன்‌
ஆருக்கும்‌ எட்டாத ஆதித்தன்‌ தானே. 1982
மண்ணை. யிடந்ததின்‌ 8ழொடும்‌ ஆதித்தன்‌
விண்ணை யிடந்து வெளிசெய்து நின்றிடுங்‌
கண்ணை யிடந்து களிதந்த வானந்தம்‌
எண்ணுங்‌ கஇழமைக்‌ கிசைந்‌ துநின்‌ றானே. 1983
பரரை யிடந்து பகலோன்‌ வரும்வழி
யாரும்‌ அறியார்‌ அருங்கடை -நூலவர்‌
தரன்‌ இருந்த இருமலை சூழென்பர்‌
ஊரை யுணர்ந்தார்‌ உணர்ந்திருந்‌ தாரே. 1984
23. பிண்டாதித்தன்‌
நின்றும்‌ இருந்துங்‌ கடந்தும்‌ நடந்தும்‌
கன்றாய நந்திக்‌ கருத்துள்‌ இருந்தனன்‌
கொன்று மலங்கள்‌ குழல்வழி யோடிட
வென்று விளங்கும்‌ விரிசுடர்‌ காணுமே. 1985
ஆதித்தன்‌ ஓடி WL MG இடங்கண்டு
சாதிக்க... வல்லவர்‌ தம்மை யுணர்ந்தவர்‌
பேதித்‌ துலகம்‌ பிதற்றும்‌ பிதற்றெல்லாம்‌
ஆதித்த னோடே யடங்குகின்‌ நாரே. 1986
உருவிப்‌ youu டுலகை வலம்வந்து
சொருகிக்‌ கடக்குந்‌ துறையறி வாரில்லை
சொருகிக்‌ கிடக்குந்‌ துறையறி வாளர்க்‌
-குருகக்‌ கடக்குமென்‌ னுள்ளன்பு தானே. 1987

--- Page 336 ---
24. மனவாதித்தன்‌
எறிகதிர்‌ ஞாயிறு மின்பனி சோரும்‌
எறிகதிர்‌ சோமன்‌ எதிர்நின்‌ றெறிப்ப
விரிகதி छने ऊना வியங்குமென்‌ ஆவி
ஒருகதி ராகில்‌ உவாவது வாமே. 1988
சந்திரன்‌ சூரியன்‌ தான்வரிற்‌ பூசனை
முநீதிய பானுவில்‌ இந்துவந்‌ தேய்முறை
அந்த இரண்டும்‌ உபய நிலத்திற்‌
சிந்தை தெளிந்தார்‌ சிவமாயி னாரே. 1989
ஆகுங்‌ கலையோ டருக்கன்‌ ௮அனல்மதி
AGU கலையிடை நான்கென லாமென்பார்‌
ஆகும்‌ அருக்கன்‌ ௮அனல்மதி யோடொன்ற
ஆகுமப்‌ பூரணை யாமென்‌ றறியுமே. 1990
ஈரண்டத்‌ தப்பால்‌ இயங்கிய வவ்வொளி
ஓரண்டத்‌ தார்க்கும்‌ உணரா வுணர்வது
பேரண்டத்‌ தூடே பிறங்கொளி யாய்நின்ற
தாரண்டத்‌ தக்கா ரறியத்தக்‌ காரே. 1991
ஒன்பதின்‌ மேவி யுலகம்‌ வலம்வரும்‌
ஒன்பது மீசன்‌ இயலறி வாரில்லை
முன்பதின்‌ மேவி முதல்வன்‌ அருளிலார்‌
இன்ப மிலாரிருள்‌ சூழநின்‌ நாரே. 1992
25. ஞானாதித்தன்‌
விந்து gud பரமிரண்‌ டாய்விரிந்‌
தந்த அபரம்‌ பரநாத மாகயே
வந்தன தம்மிற்‌ பரங்கலை யாதிவைத்‌
துந்தும்‌ ௮அருணோ தயமென்ன வுள்ளத்தே. 1993

--- Page 337 ---
உள்ள ௮ருணோ தயத்தெழும்‌ ஓசைதான்‌
தெள்ளும்‌ பரநாதத்‌ தின்செய லென்பதால்‌
வள்ளல்‌ பரவிந்து வைகரி யாதிவாக்‌
குள்ளன ஐங்கலைக்‌ கொன்றாம்‌ உதயமே. 1994
தேவர்‌ பிரான்திசை பத்துத யஞ்செய்யும்‌
மூவர்‌ பிரானென முன்னொரு காலத்து
நால்வர்‌ பிரான்நடு வாயுரை யாநிற்கும்‌
மேவு பிரான்‌என்பர்‌ விண்ணவர்‌ தாமே. 1995
பொய்யிலன்‌ மெய்யன்‌ புவனா பதியெந்தை
மையிருள்‌ நீக்கு மதிமயங்கி ஞாயிறு
செய்யிருள்‌ நீக்குந்‌ திருவுடை நந்தியென்‌
கையிருள்‌ நீங்கக்‌ கலந்தெழுந்‌ தானே. 1996
தனிச்சுட ரெற்றித்‌ தயங்கிருள்‌ நீங்க
அனித்திடு மேலை யருங்கனி யூறல்‌
கனிச்சுட ராய்நின்ற கயிலையில்‌ ஈசன்‌
நனிச்சுடர்‌ மேல்கொண்ட வண்ணமு மாமே. 1997
நேரறி வாக நிரம்பிய பேரொளி
போரறியாது புவனங்கள்‌ போய்வருநீ
தேரறி யாத இசையொளி யாயிடும்‌
ஆரறி வாரிது நாயக மாமே. 1998
மண்டலத்‌ துள்ளே மலர்ந்தெழும்‌ mBASsor
கண்டிடத்‌ துள்ளே கதிரொளி யாயிடுஞ்‌
சென்றிடத்‌ , தெட்டுத்‌ திசையெங்கும்‌ போய்வரும்‌
நின்றிடத்‌ தேநிலை நேரறி வார்க்கே. 1999

--- Page 338 ---
நாபிக்கண்‌ ணாசி நயன நடுவினுந்‌
தூபியோடைந்துஞ்‌ சுடர்விடு சோதியைத்‌
தேவர்கள்‌ ஈசன்‌ திருமால்‌ பிரமனும்‌
மூவரு மாக வுணர்ந்திருநீ தாரே. 2000
26. சிவாதுத்தன்‌
அன்றிய பாச இருளுமஞ்‌ ஞானமுஞ்‌
சென்றிடு ஞானச்‌ சிவப்பிர காசத்தால்‌
ஒன்று மிருசுட ராம்‌௮ரு ணோதயந்‌
துன்றிருள்‌ நீங்குதல்‌ போலத்‌ தொலைந்ததே. 2001
கடங்கடந்‌ தோறுங்‌ கதிரவன்‌ தோன்றில்‌
அடங்கிட மூடில்‌ அவற்றில்‌ ` அடங்கான்‌
விடங்கொண்ட கண்டனு மேவிய காயத்‌
தடங்கிட நின்றதும்‌ அப்பரி சாமே. 2002
தானே விரிசுடர்‌ மூன்றுமொன்‌ றாய்நிற்குந்‌
தானே: யயன்மா லெளநின்று தாபிக்குந்‌
தானே யுடலுயிர்‌ வேறன்றி நின்றுளன்‌
தானே வெளியொளி தானிருட்‌ டாமே. 2003
தெய்வச்‌ சுடரங்கி ஞாயிறுந்‌ திங்களும்‌
வையம்‌ புனல்‌அனல்‌ மாருதம்‌ வானகஞ்‌
சைவப்‌ பெரும்பதி தாங்கிய பல்லுயிர்‌
ஐவர்க்‌ கிடமிடை யாறங்க மாமே. 2004

--- Page 339 ---
27. பசுவிலக்கணம்‌-பிராணன்‌
உன்னும்‌ அளவில்‌ உணரும்‌ ஒருவனைப்‌
பன்னு மறைகள்‌ பயிலும்‌ பரமனை
என்னுள்‌ இருக்கும்‌ இளையா விளக்கினை
அன்ன மயமென்‌ றறிந்துகொண் டேனே. 2005
அன்ன மிரண்டுள ஆற்றங்‌ கரையினில்‌
துன்னி யிரண்டுந்‌ துணைப்பிரி யாதன்னந்‌
தன்னிலை யன்னந்‌ தனி யொன்ற தென்றக்கால்‌
பின்ன மடவன்னம்‌ Gunes காதே. 2006
28. புருடன்‌
வைகரி யாதியு மாயா மலாதியும்‌
பொய்கரி* யான புருடாதி பேதமும்‌
மெய்கரி ஞானங்‌ 80८17 விசேடத்துச்‌
செய்கரி யீசன்‌ அனாதியே செய்ததே. 2007
அணுவில்‌ அணுவினை ஆதிப்‌ பிரானை
அணுவில்‌ அணுவினை ஆயிரங்‌ கூறிட்‌
டணுவில்‌ அணுவை அணுகவல்‌ லார்கட்‌
கணுவில்‌ அணுவை H BSD மாமே. 2008
படர்கொண்ட ஆலதின்‌ வித்தது போலச்‌
சுடர்கொண் டணுவினைத்‌ தூவழி செய்ய
இடர்கொண்ட பாச இருளற வோட்டி
நடர்கொண்ட நல்வழி நாடலு மாமே. 2009

--- Page 340 ---
அணுவுள்‌ அவனும்‌ அவனுள்‌ அணுவுங்‌
கணுவுற நின்ற கலப்ப துணரார்‌
இணையிலி யீச னவனெங்கு மாகித்‌
தணிவற நின்றான்‌ சராசரந்‌ தானே. 2010
29. வன்‌
மேவிய சீவன்‌ வடிவது சொல்லிடில்‌
கோவின்‌ மயிரொன்று நூறுடன்‌ கூறிட்டு
மேவிய கூறது ஆயிர மாயினால்‌
ஆவியின்‌ கூறுநூ றாயிரத்‌ தொன்றே. 2011
ஏனோர்‌ பெருமைய னாயினும்‌ எம்மிறை
ஊனே சிறுமையின்‌ உட்கலந்‌ தங்குளன்‌
வானோர்‌ அறியு மளவல்லன்‌ மாதேவன்‌
தானே யறியுந்‌ தவத்தின்‌ அளவே. 2012
உண்டு தெளிவன்‌ உரைக்க வியோகமே
கொண்டு பயிலுங்‌ குணமில்லை யாயினும்‌
பண்டு பயிலும்‌ பயில்‌2வ னார்பின்னைக்‌
கண்டு சிவனுருக்‌ கொள்வர்‌ கருத்துளே. 2013
மாயா வுபாதி வசத்தாகுஞ்‌ சேதனத்‌
தாய குருவரு ளாலே யதில்தூண்ட
ஓயும்‌ உபாதியோ டொன்றினொன்‌ நாதுயிர்‌
ஆய துரியம்‌ புகுந்தறி வாகவே. 2014
30. பசு
கற்ற பசுக்கள்‌ கதறித்‌ திரியினுங்‌
கொற்ற பசுக்கள்‌ குறிகட்டி மேயினு
முற்ற பசுக்கள்‌ ஒருகுடம்‌ பால்போது
மற்றைப்‌ பசுக்கள்‌ வறள்பசு தானே. 2015

--- Page 341 ---
கொல்லையின்‌ மேயும்‌ பசுக்களைச்‌ செய்வதென்‌
எல்லை கடப்பித்‌' திறைவ னடிகூட்டி
வல்லசெய்‌ . தாற்ற மதித்தபின்‌ அல்லது
கொல்லைசெய்‌ நெஞ்சங்‌ குறிப்பறி யாதே. 2016
31. போதன்‌
Bar னெனச்சிவ னென்னவே றில்லை {66
சவ. னார்சிவ னாரை யறிகலர்‌
சிவ னார்சிவ னாரை யறிந்தபின்‌
சிவ னார்சிவ ஸனாயிட்‌ டிருப்பரே. 2017
குணவிளக்‌ காகிய கூத்தப்‌ பிரானும்‌
மணவிளக்‌ காகிய மன்னுயிர்க்‌ கெல்லாம்‌
பணவிளக்‌ காகிய .பல்தலை நாகங்‌
கணவிளக்‌ காகிய கண்காணி யாகுமே. 2018
Ponds அறியாமை நீங்கி யவனே
பொறிவாய்‌ ஒழிந்தெங்குந்‌ தானான போதன்‌
௮றிவா: யவற்றினுட்‌ டானா யறிவன்‌
செறிவாக ` நின்றஅச்‌ சீவனுமர்குமே. 2019
ஆறாறின்‌ தன்மை அறியா திருந்தேனுக்‌
காறாறின்‌ தன்மை அறிவித்தான்‌ பேர்நந்தி
ஆறாறின்‌ தன்மை அருளால்‌ அறிந்தபின்‌
ஆறாறுக்‌ .கப்புற மாகிநின்‌ றானே. 3030
சிவமா கஇயஅருள்‌ நின்றறிந்‌ தோரார்‌
அவமா மலமைந்து 'மாவ தறியா : ப
தவமான செய்து தலைப்பறி கின்றார்‌
நவமான தத்துவ நாடகி லாரே. 2021

--- Page 342 ---
நாடோறும்‌ ஈசன்‌ நடத்துந்‌ தொழில்‌உன்னார்‌
நாடோறும்‌ ஈசன்‌ நயந்தூட்டல்‌ நாடிடார்‌
நாடோறும்‌ ஈசன்நல்‌ லோர்க்கருள்‌ நல்கலால்‌
நாடோறும்‌ நாடார்கள்‌ நாள்வினை யாளரே. 2022
32. ஐந்திந்திரியம்‌ அடக்கும்‌ அருமை
ஆக மதத்தன ஐந்து களிறுள
ஆக மதத்தறி யோடணை கின்றில
பாகனு மெய்த்தவை தாமும்‌ இளைத்தபின்‌
யோகு -8@0515 = ஒன்றறி யோமே. 2023
கருத்தினன்‌ னூல்கற்றுக்‌ கால்கொத்துப்‌ பாகன்‌
இருத்தலம்‌ பாய்மாத்‌ இகைத்தன்றிப்‌ பாயா
எருத்துற வேறி யிருக்கிலு மாங்கே
வருத்தினும்‌ ௮ம்மா வழிநட வாதே. 2024
புலமைந்து புள்ளைந்து புட்சென்று மேயும்‌
நிலமைந்து நீரைந்து நீர்மையும்‌ ஐந்து
குலமொன்று கோல்கொண்டு மேய்ப்பான்‌ஒருவன்‌
உலம்வந்து போம்வழி யொன்பது தானே. 2025
அஞ்சுள சிங்கம்‌ அடவியல்‌ வாழ்வன
அஞ்சும்போய்‌ மேய்ந்ததும்‌ அஞ்சுகமேபுகும்‌
அஞ்சின்‌ உரும்‌ எயிறும்‌ அறுத்திட்டால்‌
எஞ்சா திறைவனை எய்தலு மாமே. 2026
ஐவர்‌ அமைச்சருள்‌ தொண்ணூற்‌ றறுவர்கள்‌
ஐவரு மைந்தரு மாளக்‌ கருதுவர்‌
ஐவரு மைந்து சினத்தொடே நின்றிடில்‌
ஐவர்க்‌ கஇறையிறுத்‌ தாற்றகி லோமே. 2027

--- Page 343 ---
சொல்லகில்‌ லேன்சுடர்ச்‌ சோதியை நாடொறுஞ்‌
சொல்லகல்‌ லேன்திரு மங்கையும்‌ அங்குள
வெல்லகில்‌ லேன்புலன்‌ ஐந்துடன்‌ தன்னையுங்‌
கொல்லநின்‌ றோடுங்‌ குதிரையொத்‌ தேனே. 2028
எண்ணிலி யில்லி யுடைத்தவ்‌ விருட்டறை
எண்ணிலி யில்லியோ டேகிற்‌ பிழைதரும்‌
எண்ணிலி யில்லியோ டேகாமை காக்குமேல்‌
எண்ணிலி யில்லதோர்‌ இன்பம தாமே. 2029
விதியின்‌ பெருவலி வேலைசூழ்‌ maws
துதியின்‌ பெருவலி 'தொல்வான்‌ உலகம்‌
மதியின்‌ பெருவலி மானுடர்‌ வாழ்க்கை
நிதியின்‌ பெருவலி நீர்வலி தானே. 2030
33. ஐந்தந்திரியம்‌ அடக்கு முறைமை
குட்ட மொருமுழ முள்ள தரைமுழம்‌
வட்டம்‌ அமைந்ததோர்‌ வாவியுள்‌ வாழ்வன
பட்டன மீன்பல பரவன்‌ வலைகொணர்ந்
இட்டனன்‌ யாமினி யேதமி லோமே. 2031
கடக்கும்‌ உடலிற்‌ कना? திரியம்‌
அடக்க லுறுமவன்‌ தானே யமரன்‌
விடக்கரண்‌ டின்புறு மேவுறு சிந்தை
நடக்கின்‌ நடக்கும்‌ நடக்கு மளவே. 2032
அஞ்சு மடக்கடக்‌ கென்பர்‌ அறிவிலார்‌
அஞ்சு மடக்கும்‌ அமரரும்‌ அங்கிலை
அஞ்சு .மடக்கில்‌ அசேதன மாமென்றிட்‌
டஞ்சு மடக்கா அறிவறிந்‌ தேனே. 2033

--- Page 344 ---
முழக்கி யெழுவன மும்மத வேழம்‌
அடக்கஅறிவென்னுங்‌ கோட்டையைவைத்தேன்‌
பிழைத்தன வோடிப்‌ . பெருங்கேடு மண்டிக்‌
கொழுத்தன வேழங்‌ குலைக்கின்ற வாறே. 2034
ஐந்தில்‌ ஒடுங்கில்‌ அகலிட மாவது
ஐந்தில்‌ ஒடுங்கில்‌ அருந்தவ மாவது
ஐந்தில்‌ ஒடுங்கில்‌ அரன்பத மாவது
ஐந்தில்‌ ஒடுங்கில்‌ அருளுடை யாரே. 2035 ,
பெருக்கப்‌ பிதற்றிலென்‌ பேய்த்தேர்‌ நினைந்தென்‌
விரித்த பொருட்கெல்லாம்‌ வித்தாவ துள்ளம்‌
பெருக்கிற்‌ பெருக்குஞ்‌ சுருக்கிற சுருக்கும்‌.
அருத்தமும்‌ அத்தனை ஆய்ந்துகொள்வார்க்கே.2036
இளைக்கின்ற வாறறிந்‌ தின்னுயிர்‌ வைத்த
கிளைக்கொன்று மீசனைக்‌ கேடில்‌ புகழோன்‌
தளைக்கொன்ற நாகமஞ்‌ சாடல்‌ ஓஒடுக்கத்‌
துளைக்கொண்ட தவ்வழி தூங்கும்‌ படைத்தே. 2037
பாய்ந்தன பூதங்கள்‌ ஐந்தும்‌ படரொளி
சார்ந்திடு ஞானத்‌ தறியினிற்‌ பூட்டிட்டு
வாய்ந்துகொள்‌ ஆனந்தமென்னும்‌அருள்செய்யில்‌
வேய்ந்துகொள்‌ மேலை விதியது தானே. 2038
நட்க்கின்ற நந்தியை நாடோறு முன்னில்‌
,படர்க்கின்ற சந்தையைப்‌ பைய வொடுக்கிக்‌
குறிக்கொண்ட சிந்தை குறிவழி நோக்கில்‌
வடக்கொடு தெற்கு மனக்கோயி லாமே. 2039
சென்றன நாழிகை நாள்கள்‌ சிலபல
நின்றது நீள்பொருள்‌ நீர்மேல்‌ எழுத்தொத்து
வென்று புலன்கள்‌ ”விரைந்து விடுமின்கள்‌
குன்று விழவதில்‌ தாங்கலு மாமே. “2040
போற்றிசைத்‌ துப்புனி தன்திரு மேனியைப்‌
போற்றிசெய்‌ மீட்டே புலனைந்தும்‌ புத்தியால்‌
நாற்றிசைக்‌ கும்பின்னை யாருக்கு நாதனை
ஊற்றுகை யுள்ளத்‌ தொருங்கலு மாமே. 2041

--- Page 345 ---
தரிக்கின்ற நெஞ்சஞ்‌ சகளத்தி னுள்ளே
அரிக்கின்ற ஐவரை யாரும்‌ உணரார்‌
சிரிக்கின்ற வாறு சிலபல பேசில்‌
வரிக்கொண்ட மைசூழ்‌ வரையது வாமே. 2042
கைவிட லாவதொன்‌ நில்லை கருத்தினுள்‌
எய்தி யவனை யிசையினால்‌ ஏத்துமின்‌
ஐவ ருடைய அவாவினில்‌ தோன்றிய
பொய்வ ருடைய புலன்களும்‌ ஐந்தே. 2043 :
34. அசற்குரு நெறி
உணர்வொன்‌ நிலாமூடன்‌உண்மையோராதோன்‌
கணுவின்றி வேதா கமநெறி காணான்‌
பணிவொன்‌ றிலாதோன்‌ பரநிந்தை செய்வோன்‌
அணுவின்‌ குணத்தோன்‌ அசற்குரு வாமே. 2044
மந்தர தந்திர மாயோக ஞானமும்‌
பந்தமும்‌ வீடுந்‌ தரிசித்துப்‌ பார்ப்பவர்‌
சிந்தனை செய்யாத்‌ தெளிவியா தூண்பொருட்‌
டந்தக ராவோர்‌ அசற்குறு வாமே. 2045
ஆமா றறியாதோன்‌ மூடன்‌ அதிமூடன்‌
காமாதி நீங்காக்‌ கலதி கலதிகட்‌
காமா றசத்தறி விப்போன்‌ அறிவிலோன்‌
கோமா னலசனத்‌ தாகுங்‌ குரவனே. 2046
கற்பாய கற்பங்கள்‌ நீக்காமற்‌ கற்பித்தால்‌
தற்பாவங்‌ குன்றுந்‌ தனக்கே பகையாகும்‌
நற்பால்‌ அரசுக்கு நாட்டுக்கும்‌ கேடென்றே
முற்பாலே நந்தி மொழிந்துவைத்‌ தானே. 2027
குருடர்க்குக்‌ கோல்காட்டிச்‌ செல்லுங்‌ குருடர்‌
முரணும்‌ பழங்குழி வீழ்வர்கள்‌ முன்பின்‌
குருடரும்‌ வீழ்வர்கள்‌ முன்பின்‌ னறவே
குருடரும்‌ வீழ்வார்‌ குருடரோ டாகியே. 2048

--- Page 346 ---
35. சற்குரு நெறி
தாடந்‌ தளிக்குந்‌ தலைவனே சற்குரு
தாடந்து தன்னை யறியத்‌ தரவல்லோன்‌
தாடந்து தத்துவா தீதத்துச்‌ சார்சீவன்‌
தாடந்து பாசந்‌ தணிக்கு மவன்சத்தே. 2049
தவிரவைத்‌ தான்வினை தன்னடி யார்கோள்‌
தவிரவைத்‌ தான்சிரத்‌ தோடுதன்‌ பாதந்‌
தவிரவைத்‌ தான்நமன்‌ தூதுவர்‌ கூட்டந்‌
தவிரவைத்‌ தான்பிற வித்துயர்‌. தானே. 2050
கறுத்தே இரும்பே கனகம தானான்‌
மறித்திரும்‌ பாகா வகையது போலக்‌
குறித்தஅப்‌ போதே குருவருள்‌ பெற்றான்‌
மறித்துப்‌ பிறவியில்‌ வந்தணு கானே. 2051
பாசத்தை நீக்கிப்‌ பரனோடுதன்னையும்‌
நேசத்து நாடி மலமற நீக்குவோர்‌
ஆசற்ற சற்குரு வாவோர்‌ அறிவற்றுப்‌
'பூசற்‌ கரங்குவோர்‌ போதக்‌ குருவன்றே. 2052
நேயத்தே நிற்கும்‌ நிமலன்‌ மலமற்ற
நேயத்தை நல்கவல்‌ லோனித்தன்‌ சுத்தனே
ஆயத்த வர்தத்‌ துவமுணர்ந்‌ தாங்கற்ற
நேயர்க்‌ களிப்பவன்‌ நீடுங்‌ குரவனே. 2053
பரிசன வேதி: பரிசித்த தெல்லாம்‌
வரிசை தரும்பொன்‌ வகையாகு மாபோற்‌
குருபரி சித்த குவலயம்‌ எல்லாநீ
Sines தீர்ந்து சிவகதி யாமே. 2054
தானே யெனநின்ற சற்குரு சந்நிதி
தானே யெனநின்ற தன்மை வெளிப்படில்‌
தானே தனைப்பெற வேண்டுஞ்‌ சதுர்பெற
ஊனே யெனநினைந்‌ தோர்ந்துகொள் உன்னிலே. 2055
வரும்வழி போம்வழி மாயா வழியைக்‌
கருவழி கண்டவர்‌ காணா வழியைப்‌
பெரும்வழி யாநந்தி பேசும்‌. வழியைக்‌
குருவழி யேசென்று கூடலு மாமே. 2056

--- Page 347 ---
குருவென்‌ பவனே வேதாக மங்கூறும்‌
பரவின்ப nhs சிவயோகம்‌ பாவித்‌
தொருசிந்தை யின்றி உயர்பாச நீக்கி
வருநல்‌ குரவன்பால்‌ வைக்கலு மாமே. 2057
சத்தும்‌ அசத்துஞ்‌ சதசத்துந்‌ தான்காட்டிச்‌
சித்தும்‌ அசித்துஞ்‌ சிவபரத்‌ தேசேர்த்துச்‌
சுத்த மசுத்த மறச்சுக மானசொல்‌
அத்தன்‌ அருட்குரு வாமவன்‌ கூறிலே. 2058
உற்றிடும்‌ ஐம்மலம்‌ பாச வுணர்வினாற்‌
பற்றறு நாதன்‌ அடியிற்‌ பணிதலாற்‌
சுற்றிய பேதந்‌ துரியமூன்‌ றால்வாட்டித்‌
தற்பர மேவவோர்‌ சாதக ராமே. 2059
எல்லாம்‌ இறைவன்‌ இறைவி யுடனின்பம்‌
வல்லார்‌ புலனும்‌ வருங்கால்‌ உயிர்தோன்றிச்‌
சொல்லா மலமைந்‌ தடங்கியிட்‌ டோங்கியே
செல்லாச்‌ சிவகதி சேர்தல்‌ விளையாட்டே. 2060
ஈனப்‌ பிறவியில்‌ இட்டது மீட்டுட்டித்‌
தானத்து AOS தனையூட்டித்‌ தாழ்த்தலும்‌
ஞானத்தின்‌ மீட்டலும்‌ நாட்டலும்‌ வீடுற்று
மோனத்துள்‌ வைத்தலும்‌ முத்தன்றன்‌
செய்கையே. 2061
அத்த னருளின்‌ விளையாட்‌ டிடஞ்சடஞ்‌
சித்தொ டசித்தறத்‌ தெளிவித்த சவனைச்‌
சுத்தனு மாக்கித்‌ துடைத்து மலத்தினைச்‌
சத்துட னைங்கரு மத்திடுந்தன்மையே. 2062
FESS) வங்கடநீ தில்லையென்‌ நப்புறம்‌
பாசத்து ளேயென்றும்‌ பாவியும்‌ அண்ணலை
நேசத்து ளேநின்ற நின்மலன்‌ எம்மிறை
தேசத்தை யெல்லாந்‌ தெளியவைத்‌ தானே. 2063

--- Page 348 ---
மாணிக்க மாலை மலர்ந்தெழு மண்டலம்‌
ஆணிப்பொன்‌ ஸின்றங்‌ கமுதம்‌ விளைந்தது
பேணிக்கொண்‌ டுண்டார்‌ பிறப்பற்‌ நிருந்தார்‌
ஊணுக்‌ கருந்தார்‌ உணராத மாக்களே. 2064
அசத்தொடு சத்தும்‌ அசத்சத்து நீங்க
இசைத்திடு பாசப்பற்‌ றீங்கறு மாறே
அசைத்திரு மாயை அணுத்தானு மாங்கே
இசைத்தானு மொன்றறி விப்போன்‌ இறையே. 2065
ஏறு நெறியே மலத்தை எரித்தலால்‌
ஈறில்‌ உரையால்‌ இருளை யறுத்தலான்‌
மாறில்‌ பசுபாசம்‌ வாட்டலால்‌ வீடுக
கூறு பரனே குருவாம்‌ இயம்பிலே. 2066
36. கூடாவொழுக்கம்‌
கண்காணி யில்லென்று கள்ளம்‌ பலசெய்வார்‌
கண்காணி யில்லா விடமில்லை காணுங்கால்‌
கண்காணி யாகக்‌ கலந்தெங்கு நின்றானைக்‌
கண்காணி கண்டார்‌ களவொழிந்‌ தாரே. 2067
செய்தான்‌ அறியுஞ்‌ செழுங்கடல்‌ வட்டத்துப்‌
பொய்தான்‌ மிகவும்‌ புலம்பும்‌ மனிதர்கள்‌
மெய்தான்‌ உரைக்கில்விண்ணோர்தொழச்செய்வன்‌
மைதாழ்ந்‌ திலங்கு மிடறுடை யோனே. 2068
பத்திவிற்‌ றுண்டு பகலைக்‌ கழிவிடு
மத்தகர்க்‌ கன்றோ மறுபிறப்‌ புள்ளது
வித்துக்குற்‌ றுண்டு விளைபுலம்‌ பாழ்செய்யும்‌
பித்தர்கட்‌ கென்றும்‌ பிறப்பில்லை தானே. 2069
வடக்கு வடக்கென்பர்‌ வைத்ததொன்‌ றில்லை
நடக்க வுறுவரே ஞானமி லாதார்‌
வடக்கில்‌ அடங்கிய வையகம்‌ எல்லாம்‌
அகத்தில்‌ அடங்கும்‌ அறிவுடை யோர்க்கே. 2070
காயக்‌ குழப்பனைக்‌ காயநன்‌ னாடனைக்‌
காயத்தி னுள்ளே கமழ்கின்ற நந்தியைத்‌

--- Page 349 ---
தேயத்து ளேயெங்குந்‌ தேடித்‌ திரிவர்கள்‌
காயத்துள்‌ நின்ற கருத்தறி யாரே. 2071
கண்காணி யாகவே கையகத்‌ தேயெழுங்‌
கண்காணி யாகக்‌ கருத்து ஸிருந்திடுங்‌
கண்காணி யாகக்‌ கலந்து வழிசெய்யுங்‌
கண்காணி யாகிய காதலன்‌ தானே. 2072
கன்னி யொருசிறை கற்றோர்‌ ஒருசிறை
மன்னிய மாதவஞ்‌ செய்வேர்ர்‌ ஒருசிறை
தன்னியல்‌ புன்னி யுணர்ந்தோர்‌ ஒருசிறை
என்னிது ஈசன்‌ இயல்பறி யாரே. 2073
காணாத
காணாத
காணாத
காணாது
கண்ணிற்‌ படலமே கண்ணொளி
வார்கட்குங்‌ காணாத வவ்வொளி ,
வர்கட்குங்‌ கண்ணாம்‌ பெருங்கண்ணைக்‌
கண்டார்‌ களவொழிந்‌ தாரே. 2074
பித்தன்‌ மருந்தால்‌ தெளிந்து பிரகிருதி
உய்த்தொன்று மாபோல்‌ விழியுந்தன்‌ கண்ணொளி
அத்தன்மை யாதல்போல்‌ நந்தி அருள்தரச்‌
சித்தம்‌ தெளிந்தேன்‌ செயலொழிந்‌ தேனே. 2075
பிரான்ம௰ய மாகப்‌ பெயர்ந்தன எட்டும்‌
பராமய மென்றெண்ணிப்‌ பள்ளி யுணரார்‌
சுராமய முன்னிய சூழ்வினை யாளர்‌
நிராமய மாக நினைப்பொழிந்‌ தாரே. 2076
ஒன்றிரண்‌ டாகிநின்‌ றொன்றியொன்‌ நாயினோர்க்‌
கொன்றும்‌ இரண்டும்‌ ஒருகாலுங்‌ கூடிடா
ஒன்றிரண்‌ டென்றே யுரைதரு வோர்க்கெலாம்‌
ஒன்றிரண்‌ டாய்நிற்கும்‌ ஒன்றோடொன்‌ நானதே. 2077
உயிரது நின்றால்‌ உணர்வெங்கு நிற்கும்‌
அயரறி வில்லையா லாருடல்‌ வீழும்‌
உயிரும்‌ உடலும்‌ ஒருங்கிக்‌ கடக்கும்‌
பயிருங்‌ கடந்துள்ளப்‌ பாங்கறி யாரே. 2078

--- Page 350 ---
உயிரது வேறாயுணர்வெங்கு மாகும்‌
உயிரை யறியில்‌ உணர்வறி வாகும்‌
உயிரன்‌ றுடலை விழுங்கு முணர்வை
அயரும்‌ பெரும்பொரு எளாங்கறி யாரே. 2079
உலகாணி யொண்சுடர்‌ உத்தம சித்தன்‌
நிலவாணி ஐந்தினுள்‌ நேருற நிற்குஞ்‌
சிலவாணி யாகிய தேவர்‌ பிரானைத்‌
தலைவாணி செய்வது தன்னை யறிவதே. 2080
தானந்த மாமென நின்ற தனிச்சுடர்‌
ஊனந்த மாயுல காய்நின்ற வொண்சுடர்‌
தேனந்த மாய்நின்ற சிற்றின்ப நீயொழி
கோனந்த மில்லாக்‌ குணத்தரு ளாமே. 2081
உன்முத லாகிய வூனுயிர்‌ உண்டெனுங்‌
கன்முத லீசன்‌ கருத்தறி வாரில்லை
நன்முத லேறிய நாம மறநின்றால்‌
தன்முத லாகிய தத்துவ மாமே. 2082
இந்தியம்‌ அந்தக்‌ கரண மிவையுயிர்‌
வந்தன சூக்க வுடலன்று மானது
தந்திடும்‌ ஐவிதத்‌ தால்தற்‌ புருடனு
முந்துள மன்னு மாறாறு முடிவிலே. 2083
37. கேடு கண்டிரங்கல்‌
வித்துப்‌ பொதிவார்‌ விரைவிட்டு நாற்றுவார்‌
அற்றதம்‌ வாணாள்‌ அறிகிலாப்‌ பாவிகள்‌
உற்ற வினைத்துயர்‌ ஒன்றும்‌ அறிகிலார்‌
மூற்றொளி தீயின்‌ புரிகின்ற வாறே. 2084
போது சடக்கெனப்‌ போகின்‌ றதுகண்டும்‌
வாதுசெய்‌ தென்னோ மனிதர்‌ பெறுவது
நீதியுளே நின்று நின்மலன்‌ தாள்பணிந்‌
தாதியை அன்பில்‌ அறியகில்‌ லார்களே. 2085

--- Page 351 ---
கடன்கொண்டு நெற்குத்துக்‌ கையரை யூட்டி
உடம்பினை யோம்பி உயிராத்‌ திரிவார்‌
தடங்கொண்ட சாரல்‌ தழல்முரு டேறி
` இடங்கொண்‌ டுடலார்‌ கிடக்கின்ற வாறே. 2086
விரைந்தன்று நால்வர்க்கு மெய்ப்பதி சூழ்ந்து
புரந்தகல்‌ லால்நிழற்‌ புண்ணியன்‌ சொன்ன
பரந்தன்னை யோராப்‌ பழிமொழி யாளர்‌
உரந்தன்மை யாக வொருங்கிநின்‌ றார்களே. 2087
நின்ற புகழும்‌ நிறைதவத்‌ துண்மையும்‌
என்றும்‌எம்‌ மீசன்‌ அடியவர்க்‌ கேநல்கும்‌
அன்றி யுலக மதுவிது தேவென்று
குன்றுகை யாலே குறைப்பட்ட வாறே. 2088
இன்பத்து ளேபிறந்‌ தின்பத்து ளேவளர்நீ
இன்பத்து ளேநினைக்‌ கின்ற திதுமறந்‌
துன்பத்துளேசிலர்‌ சோறொடு -கூறையென்‌
துன்பத்து ளேநின்று தூங்குகின்‌ றார்களே. 2089
பெறுதற்‌ கரிய பிறவியைப்‌ பெற்றும்‌
பெறுதற்‌ கரிய பிரானடி பேணார்‌
பெறுதற்‌ கரிய பிராணிகள்‌ எல்லாம்‌
பெறுதற்‌ கரியதோர்‌ பேறிழந்‌ தாரே. 2090
“ஆர்வ மனமும்‌ அளவில்‌ இளமையும்‌
ஈரமும்‌, நல்லவென்‌ நின்புறு காலத்துத்‌
இர வருவதோர்‌ காமத்‌ தொழில்நின்று
மாதவன்‌ இன்ப மறந்தொழிந்‌ தார்களே. 2091
இப்பரி சேயிள ஞாயிறு போலுரு
அப்பரி சங்கியின்‌ உள்ளுறை யம்மானை
இப்பரி சேகம லத்துறை யீசனை
மெய்ப்பரி சேவினை வாதிருந்‌ தேரமே: 2092

--- Page 352 ---
கூடகில்‌ லார்குரு வைத்த குறிகண்டு
நாடகில்‌ லார்நயம்‌ பேசித்‌ திரிவர்கள்‌
பாடகில்‌ லாரவன்‌ செய்த பரிசறிந்‌
தாடவல்‌ லாரவர்‌ பேறெது வாமே. 2093
நெஞ்சு. நிறைந்தங்‌ கிருந்த நெடுஞ்சுடர்‌
நஞ்செம்‌ பிரானென்று நாதனை நாடொறுந்‌
துஞ்சு மளவுந்‌ தொழுமின்‌ தொழாவிடில்‌
அஞ்சற்று விட்டதோர்‌ ஆணையு மாமே. 2094
மிருக மனிதர்‌ மிக்கோர்‌ பறவை
ஒருவா்செய்‌ தன்புவைத்‌ துன்னாத தில்லை
பருகுவ ரோடுவர்‌ பார்ப்பயன்‌ கொள்வர்‌
திருமரு மாதவஞ்‌ சேர்ந்துணர்ந்‌ தாரே. 2095
நீதியி 'லோர்பெற்றபொன்போல்‌ இறைவனைச்‌
சோதியி orgs தொடர்ந்தறி வாரில்லை
ஆதி பயனென்‌ றமரர்‌ பிரானென்று
நாதியே வைத்தது நாடுகின்‌ றேனே. 2096
இருந்தேன்‌ மலரளைந்‌ தின்புற வண்டு
பெருந்தேன்‌ இழைக்கின்ற பெற்றிமை யோரார்‌
வருந்தேன்‌ நுகராது வாய்புகு தேனை
அருந்தேனை யாரும்‌ அறியகி லாரே. 2097
கருத்தறி யாது. கழிந்தன காலம்‌
அருத்தியுள்‌ ளான்‌௮ம ராபதி நாதன்‌
ஒருத்தனுள்‌ ளானுல: கத்துயிர்க்‌ கெல்லாம்‌
வருத்திநில்‌ லாது வழுக்குகின்‌ றாரே. 2098
குதித்தோடிப்‌ போகின்ற கூற்றமுஞ்‌ சார்வாய்‌
விதித்தன நாட்களும்‌ வீழ்ந்து .கழிந்த
வதிர்த்திருந்‌ தென்செய்தி ராறுதி ராகிற்‌
கொதிக்கின்ற கூழில்‌ துடுப்பிட லாமே: 2099
கரையரு காறாக்‌ கழனி வளைந்த
இரையரு காமுன்னம்‌ சேர்ந்தின்பம்‌ எய்தும்‌
வரையரு கூறிய மாதவ நோக்கின்‌
நரையுரு வாச்செல்லு நாளில வாமே. 2100

--- Page 353 ---
வரவறி வானை மயங்கிருண்‌ ஞாலத்‌
Boat வானை யெழுஞ்சுடர்ச்‌ சோதியை
அரவறி வார்முன்‌ னொருதெய்வ மென்று
விரவறி யாமலே மேல்வைத்த வாறே. 2107
38. இதோபதேசம்‌
மறந்தொழி மண்மிசை மன்னாப்‌ பிறவி
இறந்தொழி. காலத்தும்‌ ஈசனை உள்கும்‌
பறந்தல மந்து படுதுயர்‌ தீர்ப்பான்‌
சிறந்த சிவநெறி சிந்தைசெய்‌ யீரே. 2102
செல்லு ` மளவுஞ்‌ செலுத்துமின்‌ சிந்தையை
வல்ல பரிசால்‌ உரைமின்கள்‌ வாய்மையை:
இல்லை யெனினும்‌ பெரிதுளன்‌ எம்மிறை
நல்ல வரனெறி நாடுமி னீரே. 2103
ஒன்றே குலமும்‌ ஒருவனே தேவனும்‌
நன்றே நினைமின்‌ நமனில்லை நாணாமே
சென்றே புகுங்கதி யில்லைநுஞ்‌ சித்தத்து
நின்றே நிலைபெற நீர்நினைந்‌ துய்மினே.
போற்றிசெ யந்தண்‌ கயிலைப்‌ பொருப்பனை
நாற்றிசைக்‌ குந்நடு வாய்நின்ற நம்பனைக்‌
காற்றிசைக்‌ குங்கமழ்‌ ஆக்கையைக்கைக்கொண்டு
கூற்றுதைத்‌ தான்றன்னைக்‌ கூறிநின்‌ றுய்மினே. 2105
இக்காய நீக்கி யினியொரு காயத்திற்‌
புக்குப்‌ பிறவாமற்‌ போம்வழி நாடுமின்‌
எக்காலத்‌ இவ்வுடல்‌ வந்தெமக்‌ கானதென்‌
றக்கால .முன்ன அருள்பெற லாமே. 2106
போகின்ற வாறே புகுகின்ற அப்பொருள்‌
ஆகின்ற போது மரனறி வானுளன்‌

--- Page 354 ---
சான்ற போதுந்‌. தலைவனை நாடுமின்‌
ஆகின்ற அப்பொருள்‌ அக்கரை யாகுமே. 2107
பறக்கின்ற வொன்று பயனுற வேண்டின்‌
இறக்கின்ற காலத்தும்‌ ஈசனை யுள்குஞ்‌
சிறப்பொடு சேருஞ்‌ சிவகதி பின்னைப்‌
பிறப்பொன்‌ றநிலாமையும்‌ பேருல காமே. 2108
கூடியும்‌ நின்றுந்‌ தொழுதெம்‌ மிறைவனைப்‌
பாடியு ளேநின்று பாதம்‌ பணிமின்கள்‌
ஆடியு ளேநின்‌ றறிவுசெய்‌ வார்கட்கு
நீடிய வீற்றுப்‌ பசுவது வாமே. 2109
விடுகின்ற ச€வனார்‌ மேலெழும்‌ போது
நடுநின்று நாடுமின்‌ நாதன்தன்‌ பாதங்‌
கெடுகின்ற வல்வினை கேடில்‌ புகழோன்‌
இடுகின்றான்‌ உம்மை இமையவ ரோடே. 2110
ஏறுடை யாயிறை வாஎம்‌ பிரானென்று
நீறிடு வாரடி யார்நிகழ்‌ தேவர்கள்‌
ஆறணி செஞ்சடை யண்ணல்‌ திருவடி
வேறணி வார்க்கு வினையில்லை தானே. 2117
இன்புறு வீர்‌௮அறிந்‌ தேஎம்‌ இறைவனை
அன்புறு வீர்தவஞ்‌ செய்யுமெய்ஞ்‌ ஞானத்துப்‌
பண்புறு. வீர்பிற வித்தொழி லேநின்று
துன்புறு பாசத்‌ துழைத்தொழிந்‌ தீரே. 2112
மேற்கொள்ள லாவதோர்மெய்த்தவம்‌ ஒன்றுண்டு
மேற்கொள்ளலாவதோர்மெய்த்தாளும்‌ஒன்றுண்டு
மேற்கொள்ள லாவதோர்‌ மெய்ந்நெறி ஒன்றுண்டு
மேற்கொள்ள லாம்வண்ணம்‌ வேண்டி நின்‌
றோர்க்கே. 2113
சார்ந்தவர்க்‌ இன்பங்‌ கொடுக்குந்‌ தழல்வண்ணன்‌
பேர்ந்தவர்க்‌ இன்னாப்‌ பிறவி கொடுத்திடுங்‌
கூர்ந்தவார்க்‌ கங்கே குரைகழல்‌ காட்டிடுஞ்‌
சேர்ந்தவர்‌ தேவரைச்‌ சென்றுணர்‌ வாரே. 2114

--- Page 355 ---
முத்தியை ஞானத்தை முத்தமிழ்‌ ஓசையை
எத்தனை காலமும்‌ ஏத்துவர்‌ ஈசனை
நெய்த்தலைப்‌ பால்போல்‌ நிமலனும்‌ அங்குளன்‌
அத்தரு சோதி. யதுவிரும்‌ பாரே. 2115
நியமத்த னாகிய. நின்மலன்‌ வைத்த
2500S தனையென றொருவருந்‌ தேறார்‌
பவமத்தி லேவந்து பாய்கின்ற தல்லாற்‌
சிவமத்தை யொன்றுந்‌ தெளியகில்‌ லாரே. 2116
இங்கித்தை வாழ்வு மெனைத்தோ -ரகிதமுந்
துஞ்சொத்த காலத்துத்‌ தூய்மணி வண்ணனை
விஞ்சத்‌ துறையும்‌ விகிர்தா எனநின்னை
நஞ்சற்‌ றவர்க்கன்றி நாடவொண் ணாதே. 2117
பஞ்சமு மாம்புவி சற்குரு பால்முன்னி
வஞ்சக ரானவர்‌ வைகில்‌ அவராதம்மை
அஞ்சுவன்‌ நாதன்‌ HAGE கத்திடுஞ்‌
செஞ்சநிற்‌ போரைத்‌ தெரிசிக்கச்‌ சித்தியே. 2118
சிவனை வழிபட்டார்‌ எண்ணிலாத்‌ தேவர்‌
அவனை வழிபட்டங்‌ காமாறொன்‌ றில்லை
அவனை வழிபட்டங்‌ காமாறு காட்டுங்‌
குருவை வழிபடிற்‌ கூடலு மாமே. 2119
நரருஞ்‌ சுரரும்‌ பசுபாச நண்ணிக்‌
கருமங்க ளாலே' கழிதலிற்‌ கண்டு
குருவென்‌ பவன்ஞானி கோதில ஸனானாற்‌
பரமென்றலா அன்றிப்‌ பகர்வொன்று மின்றே. 2720
ஆட்கொண்‌ டவர்தனி நாயகன்‌ அன்புற
மேற்கொண்‌ டவர்வினை போயற நாடொறும்‌
நீர்க்கன்ற செஞ்சடை borer உருவத்தின்‌
மேற்கொண்ட வாறலை வீவித்து ளானே. 2121
ஏழாம்‌ தந்திரம்‌ முடிவு பெற்றது.

--- Page 356 ---
எட்டாந்‌ தந்திரம்‌
1. உடலிற்‌ பஞ்சபேதம்‌
காயப்பை யொன்று சரக்குப்‌ பலவுள
மாயப்பை ஒன்றுண்டு மற்றுமோர்‌ பையுண்டு
காயப்பைக்‌ குள்நின்ற கள்வன்‌ புறப்பட்டால்‌
மாயப்பை மண்ணா மயங்கிய வாறே. 2122
அத்தன்‌ அமைத்த உடலிரு கூறினிற்‌
சுத்தம தாகிய சூக்குமஞ்‌ சொல்லுங்காற்‌
சத்த பரிச ரூப ரசகந்தம்‌
புத்தமா னாங்காரம்‌ புரியட்ட காயமே. 2123
எட்டினில்‌ ஐந்தாகும்‌ இந்திரி யங்களுங்‌
கட்டிய மூன்று கரணமு மாயிடும்‌
ஓட்டிய பாசம்‌ உணர்வது வாகவே
கட்டி யவிழ்த்திடுங்‌ கண்ணுதல்‌ காணுமே. 2124
இரதம்‌ உதிரம்‌ இறைச்சிதோல்‌ மேதை
மருவிய வத்தி வழும்பொடு மச்சை
பரவிய சுக்கிலம்‌ பாழாம்‌ உபாதி
உருவம லாலுடல்‌ ஒன்றென்‌ லாமே. 2125
ஆரே அறிவார்‌ அடியின்‌ பெருமையை
யாரே அறிவார்‌ அங்கவர்‌ நின்றது
யாரே அறிவார்‌ அறுபத்தெட்‌ டாக்கையை
யாரே அறிவார்‌ அடிக்காவ லானதே. 2126
எண்சா ணளவால்‌ எடுத்த வுடம்புக்குட்‌
கண்கால்‌ உடலிற்‌ கரக்கின்ற கைகளிற்‌ |
புண்கால்‌ அறுபத்தெட்‌ டாக்கை புணர்க்கின்ற \
நண்பால்‌ உடம்புதன்‌ னாலுடம்‌ பாமே. 2127

--- Page 357 ---
உடம்புக்கும்‌ நாலுக்கும்‌ உயிராய சீவன்‌
ஒடுங்கும்‌ பரனோ டொழியாப்‌ பிரமங்‌
கடந்தொறு நின்ற கணக்கது காட்டி
அடங்கியே அற்றது ஆரறி வாரே. 2128
ஆறந்த மாகி நடுவுடன்‌ கூடினால்‌
தேறிய மூவாறுஞ்‌ சிக்கென்‌ நிருந்திடுங்‌
கூறுங்‌ கலைகள்‌ பதினெட்டுங்‌ கூடியே
ஊறும்‌ உடம்பை உயிருடம்‌ பெண்ணுமே. 2129
மெய்யினில்‌ தூல மிகுத்த முகத்தையும்‌
பொய்யினிற்‌ சூக்கம்‌ பொருந்தும்‌ உடலையுங்‌
கையினில்‌ துல்லியங்‌ காட்டும்‌ உடலையுங
ஐயன அடிக்குள அடங்கும உடம்பே
காயுங்‌ கடும்பரி கால்வைத்து வாங்கல்போற்‌
சேய விடமண்மை செல்லவும்‌ வல்லது
காயத்‌ துசர்போர்வை யொன்றுவிட்‌ டாங்கொன்றிட்‌
டேயு மவரென்ன .ஏய்ந்துடுங்‌ காயமே. 2131
நாக முடலுரி போலுநல்‌ லண்டச
மாக நனாவிற்‌ UTM தல்லது
போகலு மாகும்‌ அரனரு ளாலேசென்‌
றேகு மிடஞ்சென்‌ றிருபயன்‌ உண்ணுமே. 2132
உண்டு நரக சுவர்க்கத்தில்‌ உள்ளன
கண்டு. விடுஞ்சூக்கங்‌ காரண மாச்செலப்‌
பண்டு தொடரப்‌ பரகாய யோகிபோற்‌
பிண்டம்‌ எடுக்கும்‌ பிறப்பிறப்‌ பெய்தியே. 2133
தானவ ஸாகிய தற்பரந்‌ தாங்கினோன்‌
ஆனவை மாற்றிப்‌ பரமத்‌ தடைந்திடும்‌

--- Page 358 ---
ஏனை யுயிர்வினைக்‌ கெய்து மிடஞ்சென்றும்‌
வானும்‌ நிலனும்‌ புகுந்தும்‌ வருந்துமே. 2134
ஞானிக்குக்‌ காயஞ்‌ சிவமாகும்‌ நாட்டிடில்‌
ஞானிக்குக்‌ காயம்‌ உடம்பே யதுவாகும்‌
மேனிற்கும்‌ யோகிக்கு விந்துவும்‌ நாதமும்‌
மோனிக்குக்‌ காயமுப்‌ பாழ்கெட்ட முத்தியே. 2135
விஞ்ஞானத்‌ தோர்க்கா ணவமே மிகுதனு :
எஞ்ஞானத்‌ தோர்க்குத்‌ தனுமாயை தானென்ப
அஞ்ஞானத்‌. 'தோர்க்குக்‌ கன்மந்‌ தனுவாகும்‌
மெஞ்ஞானத்‌ தோர்க்குச்‌ சிவதனு மேவுமே. 2136
மலமென்‌ றுடம்பை மதியாத ஊமர்‌
தலமென்று வேறு தரித்தமை கண்டீர்‌
நலமென்‌ றிதனையே நாடி யிருக்கிற்‌
பலமுள்ள காயத்திற்‌ ' பற்றமிவ்‌ வண்டத்தே. 2137
நல்ல வசனத்து வாக்கு மனாதிகள்‌
மெல்ல விளையாடும்‌ விமலன்‌ அகத்திலே
அல்ல செவிசத்த மாதி மனத்தையும்‌
மெல்லத்‌ தரித்தார்‌ முகத்தார்‌ பசித்தே. 2138
2. உடல்விடல்‌
பண்ணாகும்‌ காமம்‌ பயிலும்‌ வசனமும்‌
விண்ணாம்‌ பிராணன்‌ விளங்கிய சத்தமும்‌
புண்ணாம்‌ உடலிற்‌ பொருந்து மனத்தையும்‌
அண்ணாந்து பார்க்க அழியும்‌ உடம்பே. 2139
அழிகின்ற வோருடம்‌ பாகுஞ்‌ செவிகண்‌
கழிகின்ற காலவ்‌ விரதங்கள்‌ தானம்‌
மொழிகின்ற வாக்கு முடிகின்ற நாடி
ஒழிகின்ற ஊனுக்‌ குறுதுணை யில்லையே. 2140

--- Page 359 ---
இலையா மிடையில்‌ எழுகின்ற காம
முலைவாய நெஞ்சத்து மூழ்கும்‌ உளத்துத்‌
தலையாய மின்னுடல்‌ தாங்கித்‌ இரியுஞ்‌
சிலையாய சித்தஞ்‌ சிவமுன்‌ னிடைக்கே. 2141
3. அவத்தைபேதம்‌--€ழாலவத்தை
ஜயைந்து மத்திமை யானது சாக்கிரங்‌
கைகண்ட பன்னான்கிற்‌ கண்டங்கனாவென்பர்‌
பொய்கண்‌ டிலாத புருடனித யஞ்சுழுனை
மெய்கண்‌ டவனுந்தி யாகுந்‌ துரியமே. 2142
முப்பதோ டாறின்‌ முதல்நனா ஐந்தாகச்‌
செப்பதி னான்காய்த்‌, திகழ்ந்தரண்‌ டொன்றாகி
அப்பதி யாகும்‌ நியதி முதலாகச்‌
செப்புஞ்‌ சிவமீறாய்த்‌ தேர்ந்துகொள்‌ ளீரே. 2143
இந்திய மீரைந்‌ தீரைந்து மாத்திரை
மந்திர மாய்நின்ற மாருதம்‌ ஈரைந்தும்‌
அந்தக்‌ கரணம்‌ ஒருநான்கும்‌ ஆன்மாவும்‌
பந்தவச்‌ சக்கரப்‌ பாலது வாகுமே.. 2144
பாரது பொன்மை 'பசுமை யுடையது
நீரது வெண்மை செம்மை நெருப்பது
SITS] மாருதங்‌ கருப்பை யுடையது
வானகந்‌ தூம மறைந்துநின்‌ றாரே. 2145

--- Page 360 ---
பூதங்கள்‌ ஐந்தும்‌ பொறியவை ஓந்துளும்‌
ஏதம்‌ படஞ்செய்‌ திருந்த புறநிலை
ஓது மலங்குண மாகுமா தாரமோ
டாதி யவத்தைக்‌ கருவிதொண்‌ ஹூற்றாறே. 2146
இடவகை சொல்லில்‌ இருபத்தஞ்‌ சானை
படுபர சேனையும்‌ பாய்பரி ஐந்தும்‌
உடையவன்‌ மத்திமை யுள்ளுறு நால்வர்‌ .
அடைய நெடுங்கடை ஐந்தொடு நான்கே. 2147
உடம்பும்‌ உடம்பும்‌ உடம்பைத்‌ தழுவி
உடம்பிடை நின்ற உயிரை அறியார்‌
உடம்பொ டுயிரிடை நட்பறி யாதார்‌
மடம்புகு நாய்போல்‌ மயங்குகின்‌ றாரே. 2148
இருக்கின்ற வாறொன்‌ றறிகிலர்‌ ஏழைகள்‌
முருக்கு மசபையை மாற்றி முகந்து
கருக்கொண்டு காமாரி சார முகந்தேர்ந்‌
துருக்கொண்டு தொக்க உடலொழி யாதே. 2149
ஒளித்திட்‌ டிருக்கும்‌ ஒருபதி னாலை
அளித்தனன்‌ என்னுள்ளே ஆரியன்‌ வந்து
அளிக்குங்‌ கலைகளி னாலறு பத்து
ஒளித்திட்டு வைத்தான்‌ ஒடுங்கிய சித்தே. 2150
மண்ணினில்‌ ஒன்று மலர்நீரு மருங்காகும்‌
பொன்னினில்‌ அங்கி புகழ்வளி யாகாயம்‌
மன்னு மனோபுத்தி யாங்காரம்‌ ஓரொன்றாய்‌
உன்னின்‌ முடிந்த தொருபூத சயமே. 2151

--- Page 361 ---
முன்னிக்‌ கொருமகன்‌ மூர்த்திக்‌ கிருவரா்‌
வன்னிக்கு மூவர்‌ வதுவைக்கு நால்வர்‌
கன்னிக்குப்‌ பிள்ளைகள்‌ ஐவர்மு னாளில்லை
கன்னியைக்‌ கன்னியே காதலித்‌ தாளே. 2152
கண்டகன வைந்துங்‌ கலந்தனதா ஸனைந்துஞ்சென்‌
றுண்டன நான்கும்‌ஒருங்கே உணர்ந்தபின்‌
பண்டைய தாகிப்‌ பரந்த வியாக்கிரத்‌
தண்டமுந்‌. தானாய்‌ அமர்ந்துநின்‌ றானே. 2153
நின்றவன்‌ நிற்கப்‌ பதினாலிற்‌ பத்துநீத்‌
தொன்றிய அந்தக்‌ கரணங்கள்‌ நான்குடன்‌
மன்று கலந்த மனைவாழ்க்கை வாதனை
“கன்றிய கண்டத்திற்‌ கண்டான்‌ கனவதே. 2154
தான மிழந்து தனிபுக்‌ கிதயத்து
மான மழிந்து மதிகெட்டு மாலாகி
ஆன விரிவறி யாவவ்‌ வியத்தத்தின்‌
மேனி யழிந்து சுழுத்திய தாமே. 2155
சுழுனையைச்‌ சேர்ந்துள மூன்றுடன்‌ காட்சி
கெழுமிய சித்தம்‌ பிராணன்றன்‌ காட்சி
ஒழுகக்‌ கமலத்தின்‌ உள்ளே யிருந்து :
விழுமப்‌ பொருளுடன்‌ மேவிநின்‌ நானே. 2156
தானத்‌. தெழுந்து' தருக்குந்‌ துரியத்தின்‌
'வானத்‌ தெழுந்துபோய்‌ வையம்‌ பிறகட்டுக்‌
கானத்‌ தெழுந்த, கருத்தின்‌ தலையிலே
ஊனத்‌ தவித்தைவிட்‌ டூமனின்‌ றானே. 2157
ஊமை யெழுத்தொடு பேசும்‌ எழுத்துறில்‌
ஆமை யசுக்இனில்‌ அஞ்சும்‌ அடங்கிடும்‌

--- Page 362 ---
ஓமய முற்றது வுள்ளொளி பெற்றது
நாமய மற்றது நாமறி யோமே. 2158
துரிய மிருப்பதுஞ்‌ சாக்கிரத்‌ துள்ளே
நரிகள்‌ பதினாலு நஞ்சுண்டு செத்தன
பரிய புரவியும்‌ பாறிப்‌ பறந்தது
துரிய மிறந்தடஞ்‌ சொல்லவொண் ணாதே. 2159
மாறா மலமைந்தான்‌ மன்னு மவத்தையின்‌
வேறாய மாயா தநுகர ணாதிக்கிங்‌
Sorat தேவ்‌ வுயிரும்‌ 1900807
தாறாத வல்வினை யாலடி யுண்ணுமே. 2160
உண்ணுந்தன்‌ னூடாடா தூட்டிடு மாயையும்‌
௮ண்ணல்‌ அருள்பெற்ற முத்திய தாவது
நண்ண லிலாவுயிர்‌ ஞானத்தி ஸனாற்பிறந்‌
தெண்ணுறு ஞானத்தின்‌ நேர்முத்தி எய்துமே. 2161
அதிமூட நித்திரை யாணவ நந்த
அதனா லுணர்வோ ஸருங்கன்ம முன்னித்‌
இதமான கேவல மித்திறஞ்‌ சென்று
பரமாகா வையவத்‌ தைப்படு ` வானே. 2162
ஆசான்முன்‌ னேதுயில்‌ மாண வகரைத்‌
தேசாய தண்டால்‌ எழுப்புஞ்‌ செயல்போல்‌
நேசாய வீசனு நீடாண வத்தரை
gers மாயாடன்‌ னாலே எழுப்புமே. 2163
மஞ்சொடு மந்தா கினிகுட மாமென
விஞ்சறி வில்லோன்‌ விளம்பு மிகுமதி
எஞ்சலி லொன்றெனு மாறென இவ்வுடல்‌
அஞ்சுணு மன்னனன்‌ றேபோ மளவே. 2164

--- Page 363 ---
படியுடை மன்னவன்‌ பாய்பரி ஏறி
வடிவுடை மாநகர்‌ தான்வரும்‌ போது
அடியுடை ஐவரும்‌ அங்குறை வோருந்
துடியில்லம்‌ பற்றித்‌ துயின்றனர்‌ தாமே. 2165
நேரா மலத்தை நீடைந்‌ தவத்தையின்‌
நேரான வாறுன்னி நீடு நனவினில்‌
நேரா மலமைந்து நேரே தரிசித்து
நேராம்‌ . பரத்துடன்‌ நிற்பது நித்தமே.: 2166
2 4.மத்திய சாக்கிராவத்தை
சாக்கிர சாக்கிரந்‌ தன்னில்‌ ` திரோதாயி
சாக்கிர 'சொப்பனந்‌ தன்னிடை மாமாயை
சாக்கிரந்‌ தன்னிற்‌ சுழுத்திதற்‌ காமியஞ்‌
- சாக்கிரந்‌ தன்னில்‌ துரியத்து மாயையே. 2167
மாயை எழுப்புங்‌ கலாதியை மற்றதின்‌
` நேய விராகாதி ஏய்ந்த துரியத்துத்‌
தோயுஞ்‌ சுழுனை கனாநனா வுந்துன்னி
ஆயின ஸந்தச்‌ சகலத்து ளானே. 2168
மேவிய அந்தகன்‌ விழிகட்‌ குருடனா
மாவயின்‌ முன்னடிக்‌ காணு மதுகண்டு
மேவுந்‌ .தடிகொண்டு சொல்லும்‌ விழிபெற
மூவயி னான்மா முயலுங்‌ கருமமே. 2169
மத்திம மொத்த சிலந்தி வலயத்துள்‌
ஒத்தங்‌ கிருந்து உயிருண்ணு மாறுபோல்‌
அத்தனும்‌ ஐம்பொறி யாடகத்‌ ` துள்நின்று
சத்த (८०5 ००९0 510 ` தானுண்ணு மாறே. 2170

--- Page 364 ---
வைக்சன. வச்சு வகையிரு பத்தஞ்சு
(PF முடனணை வானொரு வன்னுளன்‌
பிச்சன்‌ பெரியன்‌ பிறப்பிலி என்றென்று
நச்சி. யவனருள்‌ நானுய்ந்த வாறே. 2171
நாலா நுடன்புருட னற்றத்‌ துவமுடன்‌
வேறான ஜஐயைந்து மெய்ப்புரு டன்பரங்‌
கூறா வியோமம்‌ பரமெனக்‌ கொண்டனன்‌
வேறான நாலேழு வேதாந்த' தத்வமே. 2172
ஏலங்கொண் டாங்கே இடையொடு பிங்கலை
கோலங்கொண்‌ டாங்கே . குணத்தி ஸனுடன்புக்கு
மூலங்கொண்‌ டாங்கே முறுக்கிமுக்‌ கோணிலுங்‌
காலங்கொண் டானடி காணலு மாமே. 2173 -
நாடிகள்‌ பந்தும்‌ நலந்திகழ்‌ வாயுவும்‌
ஓடிய காலில்‌ ஒடுங்கி யிருந்திடுங்‌
கூடிய காமங்‌ குளிக்கும்‌ இரதமும்‌
நாடிய நல்ல மனமும்‌ உடலிலே. 2174
ஆவன ஆவ அழிவ அழிவன
போவன போவ புகுவ புகுவன
காவலன்‌ பேர்நந்தி காட்டித்துக்‌ கண்டவன்‌
ஏவன செய்யும்‌ இலங்கிழை யோனே. 2175
பத்தொடு பத்துமோர்‌ மூன்றும்‌ பகுதியும்‌
உய்தீத துரியமும்‌ உள்ளுணர்‌ காலமும்‌
மெய்த்த வியோமமு மேலைத்‌ துரியமுந்‌
தத்துவ நாலே ழெனவுன்னத்‌ தக்கதே. 2176

--- Page 365 ---
விளங்கிடு முந்நூற்று முப்பதோ .டொருபான்‌ here pis,
; விளங்கிடு மவ்வழி தத்துவ நின்றே. 2177
அறிவொன்‌ நிலாதன ஐயேழு மொன்றும்‌
If ten times three hundred and /thirty அறிகின்றாய்‌ நீயென்‌ றருள்செய்தார்‌ நந்தி
நாலொரு கோடியே நாற்பத்தெண்ணாயிர I have now known.
மேலுமோ -ரைந்நூறு வேறா யடங்கிடும்‌ - ८ — `
பாலவை தொண்ணூறோ டாறுட்‌ படுமவை : Mantras 2181 & 2182
hundred, ஆக்கு மலாவத்தை யைந்து நனவாதுி
It in the ninety-six (Tattvas) subsides; _ நீக்கி நெறிநின்றொன்‌ றாகியே நிற்குமே. 2182
இன்ற தொன்‌ றோ டாறும்‌ பொதுஎன்பர்‌ ;
ஆகின்ற நாலேழ்‌ வேதாந்தி வயிணவர்க்‌ ~ {115 ‘Gecate
Saivas ்‌ காணவ மாதிநான்‌ காழாற கரனுக்கு
Eight: and twenty for Vedantins; ஆணவ மாதிமூன்‌ நீசர்க்‌ கிரண்டென்ப
தத்துவ மானது தன்வழி நின்றிடில்‌, ;
णा இ யி
தத்துவ மாவ தகார எழுத்தே, 3150 Mayeyam and Tirodhayi)

--- Page 366 ---
5. அத்துவாக்கள்‌
தத்துவம்‌ ஆறாது தன்மனு வேழ்கோடி
மெய்த்தகு வன்னம்‌ஐம்‌. பானொன்று மேதினி
ஒத்திரு நூற்றிரு பான்நான்கெண்‌ பானொன்று
வைத்த பதங்கலை யோரைந்தும்‌ வந்தவே. 2184
நாடிய மண்டல மூன்று நலந்தெரிந்‌
தோடு மவரோ டுள்ளிரு பத்தைஞ்சுங்‌
கூடுவர்‌ கூடிக்‌ குறிவழி யேசென்று ்‌
தேடிய பின்னர்த்‌ திகைத்திருந்‌ தார்களே. 2185
சாக்கிர சாக்கிர மாதித்‌ தலையாக்கி
ஆக்கிய தூல மளவாக்கி அதீதத்துத்‌
தாக்கிய வன்பான தாண்டவஞ்‌ சார்ந்தது
தேக்குஞ்‌ சிவமாதல்‌ ஐந்துஞ்‌ சிவாயமே. 2186
6. சுத்த நனவாதி பருவம்‌ -
நனவாதி தூலமே சூக்கப்‌ பகுதி
அனதான ஐயைந்தும்‌ விந்துவின்‌ சத்தி
தனதா முயிர்விந்து தானின்று போந்து
கனவா நனவிற்‌ கலந்திவ்‌ வாறே. 2187
நனவில்‌ அதீதம்‌ பிறந்தார்‌ கடந்தார்‌
நனவில்‌ துரியம்‌ நிகழ்ந்தார்‌ தவழ்ந்தார்‌
நனவிற்‌ சுழுத்தி நடந்தார்‌ வளர்ந்தார்‌
நனவிற்‌ கனவோட்‌ ஸனன்செய்தி யானதே. - 2188

--- Page 367 ---
செறியுங்‌ கிரியை சிவதத்‌ துவமாம்‌
பிறிவிற்‌ சுகயோகம்‌ .பேரருள்‌ கல்வி
குறிதற்‌ றிருமேனி' குணம்பல வாகும்‌
அறிவில்‌ சராசரம்‌ அண்டத்‌ தளவே 2189
ஆதி பரஞ்சிவஞ்‌ சத்தி சதாசிவம்‌
ஏதமில்‌ ஈசன்நல்‌ வித்தியா தத்துவம்‌
போதங்‌  கலைகால நியதிமா மாயை
நீதியீ றாக நிறுத்தினன்‌ என்னே. 2190
தேசு திகழ்சிவஞ்‌ சத்தி சதாசிவம்‌
ஈசன்‌ அனல்வித்தை இராகங்‌ கலைகால
மாசகல்‌ வித்தை நியதி மகாமாயை
ஆசில்‌ புருடாதி ஆன்மாவீ நாறே. - 2191
ஆணவ மாயையுங்‌ கன்மமு மாமலங்‌
காணு முளைக்குத்‌ தவுடுமி யான்மாவுந்‌
தாணுவை யொவ்வாமற்‌ றண்டுல மாய்நிற்கும்‌
பேணுவாய்‌ மற்றுநின்‌ பாசம்‌ பிரித்தே. . 2192
பசுக்கள்‌ பலவண்ணம்‌ பாலொரு வண்ணம்‌
பசுக்களை மேய்க்கின்ற ஆயன்‌ ஒருவண்ணம்‌
“பசுக்களை மேய்க்கின்ற ஆயன்கோல்‌ போடிற்‌
பசுக்கள்‌ தலைவனைப்‌ பற்றி விடாவே. 2193-
ஷய
உடலிந்‌ தியமனம்‌ ஒண்புத்தி சத்தம்‌
அடலொன்‌ றகந்தை அறியாமை மன்னிக்‌
கெடுமவ்‌ வுயிர்மயல்‌ மேலுங்‌ Honors sired
அடைவது தானேழ்‌। நரகத்து ளாயே. 2194

--- Page 368 ---
தற்றெரி யாத வதீதந்தற்‌ காணவஞ்‌
சொற்றெரி இன்ற துரியஞ்சொற்‌ காமியம்‌
பெற்ற சுழுத்திப்பின்‌ பேசுறுங்‌ காதலா
மற்றது வுண்டிக்‌ கனநன வாதலே. 2195
நனவிற்‌ கனவில்லை ஐந்து நனவிற்‌
கனவிலாச்‌ சூக்குமங்‌ காணுஞ்‌ சுழுத்தி
தனலுண்‌ பகுதியே தற்கூட்டு மாயை
நனவிற்‌ றுரிய 5855 தலைவந்தே. 2196
Bord ஐயைந்‌ தகல நனாநனா
வாறா மவைவிட வாகு நனாக்கனா
வேறான ஐந்தும்‌ விடவே நனாவினில்‌
ஈறாஞ்‌ சுழுத்தி யிதின்மாயை தானே. 2197
மாயையில்‌ வந்த புருடன்‌ துரியத்தில்‌
ஆய முறைவிட்‌ டதுவுந்தா .னன்றாகிச்‌
சேயகே வலவிந்‌ துடன்செல்லச்‌ சென்றக்கால்‌
ஆய தனுவின்‌ பயனில்லை யாமே. 2198
அதீதத்‌ துரியத்‌ தறிவனாம்‌ ஆன்மா
அதீதத்‌ துரிய மதனாற்‌ புரிந்தால்‌
அதீதத்‌ தெழுந்தறி வாகிய மானன்‌
முதிய அனலிற்‌ றுரியத்து முற்றுமே. 2199
Qoups பத்துடன்‌ ஆனது சாக்கிரங்‌
கைகண்ட ஐயைந்திற்‌ கண்டங்‌ கனாஎன்பர்‌
பொய்கண்ட மூவர்‌ புருடர்‌ சுழுனையின்‌
மெய்கண்‌ டவனுந்தி மேவல்‌ இருவரே. 2200

--- Page 369 ---
புரியட்‌ டகமே பொருந்தல்‌ நனவு
புரியட்‌ டகநீதன்னின்‌: மூன்று கனவு
புரியட்‌ டகத்தில்‌ இரண்டு சுழுத்தி
புரியட்‌ டகத்தொன்று புக்கல்‌ துரியமே. 2201
நனவின்‌ நனவு புலனில்‌ வழக்கம்‌
நனவிற்‌ கனவு நினைத்தல்‌ மறத்தல்‌
நனவிற்‌ சுழூத்தியுண்‌ ணாடல்‌ இலாமை
நனவில்‌ துரிய மதீதத்து நந்தியே. 2202
கனவின்‌ நனவுபோற்‌ காண்டல்‌ நனவாங்‌
கனவினிற்‌ கண்டு மறத்தல்‌ கனவாங்‌
கனவிற்‌ சுழுத்தியுங்‌ காணாமை காணல்‌
அனுமாதி செய்தலி லான துரியமே, 2203
சுழுத்தி நனவொன்றுந்‌ தோன்றாமை தோன்றல்‌
சுழுத்தி கனவதன்‌ உண்மை சுழுத்தியிற்‌
சுழுத்தி யறிவறி வாலே யழிகை
சுழுத்தி துரியமாஞ்சொல்லறும்‌ பாழே. 2204

--- Page 370 ---
"துரிய நனவா மிதமுணர்‌ போதந்‌
துரியக்‌ கனவா மகமுணர்‌ போதந்‌
துரியச்‌ சுழுத்தி வியோமந்‌ துரியந்‌
துரியம்‌ பரமெனத்‌ தோன்றிடுந்‌ தானே. 2205
அறிவறி கின்ற அறிவு நனவாம்‌
அறிவறி யாமை யடையக்‌ கனவாம்‌
அறிவறி யவ்வறி யாமை சுழுத்தி
அறிவறி வாகு மான துரியமே. 2206
தானெங்குமாயவ னைம்மலந்‌ தான்விட்டு
ஞானந்‌ தனதுரு வாகி நயந்தபின்‌
தானெங்கு மாய்நெறி நின்றது தான்விட்டு
மேனந்தச்‌ சூக்க மவைவன்ன மேலிட்டே. 2207
ஐயைந்து மாறுமோ ரைந்து நனாவினில்‌
எய்யு நனவு கனவு சுழுத்தியா
மெய்யும்பின்‌ சூக்கமும்‌ மெய்ப்பகுதி மாயை
ஐயமுந்‌ தானவ न्य $ ॐ யத்தனே. 2208
ஈதென்‌ றறிந்திலன்‌ இத்தனை காலமும்‌
ஈதென்‌ றறிந்தபின்‌ ஏதும்‌ அறிந்திலேன்‌
ஈதென்‌ றறியும்‌ அறிவை அறிந்தபின்‌
. ஈதென்‌ றறியும்‌ இயல்புடை யோனே. 2209
உயிர்க்குயி ராகி யுருவா யருவாய்‌
அயற்புணர்‌ வாகி யறிவாய்ச்‌ செறிவாய்‌
நயப்புறு சத்தியும்‌ நாதன்‌ உலகாதி
இயற்பின்றி யெல்லாம்‌ இருண்மூடமாமே. 2210
சத்தி யிராகத்திற்‌ றானல்‌ லுயிராகி
ஒத்துறு பாச மலமைந்தோ டாறாறு
தத்துவ பேதஞ்‌ சமைத்துக்‌ கருவியும்‌
வைத்தனன்‌ ஈசன்‌ மலமறு மாறே. 2211
சாக்கிரா 8559 லாணவந்‌ தன்னுண்மை
சாக்கிரா 850 துரியத்திற்‌ றானுறச்‌
சாக்கிரா தீதத்தில்‌ ஆணவந்‌ தான்விடாச்‌
சாக்கரா இதம்‌ பரனுண்மை தங்குமே. 2212

--- Page 371 ---
மலக்கலப்‌ பாலே மறைந்தது சத்தி
மலக்கலப்‌ பாலே மறைந்தது ஞானம்‌
மலக்கலப்‌ பாலே மறைந்தனன்‌ தாணு
மலக்கலப்‌ பற்றான்‌ மதியொளி யாமே. 2213
இகைக்கின்ற சிந்தையுள்‌ சிங்கங்கள்‌ மூன்று
நகைக்கின்ற நெஞ்சுள்‌ நரிக்குட்டி நான்கு
வகைக்கின்ற நெஞ்சினுள்‌ ஆனைக்கன்றைந்து
பகைக்கின்ற நெஞ்சுக்குப்‌ பாலிரண்டாமே. 2214
கதறு பதினெட்டுக்‌ கண்களும்‌ போகச்‌
சிதறி எழுந்திடுஞ்‌ சிந்தையை நீரும்‌
விதறு படாமுன்னம்‌ மெய்வழி நின்றால்‌
அதிர வருவதோர்‌ ஆனையு மாமே. 2215
நின்றவன்‌ ஆசான்‌ நிகழ்துரி யத்தனாய்‌
நனவகத்‌ தேயொரு நாலைந்தும்‌ வீடக்‌
கனவகத்‌ தேயுட்‌ கரணங்க ளோடு
முனவகத்‌ தேநின்‌ றுதறியுட்‌ புக்கு
நினைவகத்‌ இன்றிச்‌ சுழுத்திநின்‌ றானே. 2216
ஒன்றி யுலகின்‌ நியமாதிக ஸுற்றுச்‌
சென்று துரியாதீ தத்தே சிலகாலம்‌
நின்று பரனாய்‌ நின்மல னாமே. 2217
ஆனவவ்‌ .வீசன்‌ அதீதத்தில்‌ வித்தையாத்‌
தானுல குண்டு சதாசிவ மாசத்தி
மேனிகள்‌ ஐந்தும்போய்‌ விட்டுச்‌ சிவமாகி
மோன மடைந்தொளி மூலத்த னாமே. 2218
மண்டல மூன்றினுள்‌ மாயநன்‌ னாடனைக்‌
கண்டுகொண்‌ டுள்ளே கருதிக்‌ கழிகின்ற
விண்டலர்‌ தாமரை மேலொன்றுங்‌ &ழாகத்‌
தண்டமுந்‌ தானா யகத்தினுள்‌ ளாமே. 2219

--- Page 372 ---
போதறி யாது புலம்பின்‌ புள்ளின
மாதறி யாவகை நின்று . மயங்கின
வேதறி யாவணம்‌ நின்றனன்‌ எம்மிறை
சூதறி வாருச்சி சூடிநின்‌ றாரே. 2220
கருத்தறிந்‌ தொன்பது கண்டமும்‌ ஆங்கே
பொருத்தறிந்‌ தோன்புவ னாபத நாடித்‌
80655700 தேன்மிகு தேவர்‌ பிரானை
வருத்தறிந்‌ தேன்மன்‌ மன்னிநின்‌ றானே. 2221
ஆன விளக்கொளி தூண்டு மவனென்னத்‌
தான விளக்கொளி யாமூல சாதனத்‌
தான விதிமூலத்‌ தானத்தில்‌ அவ்விளக்‌
கேனை மதமண்ட லங்கொண்‌ டெரியுமே 2222
உண்ணாடும்‌ ஐவர்க்கு மண்டை யொதுங்கிய
விண்ணாட நின்ற வெளியை வினவுறில்‌
அண்ணாந்து பார்த்தைவர்‌ கூடிய சந்தியிற்‌
கண்ணாடி காணுங்‌ கருத்ததென்‌ றானே. 2223
அறியாத வற்றை அறிவான்‌ அறிவான்‌
அறிவான்‌ அறியாதான்‌ தன்னறி வாகான்‌
அறியா தவத்தை அறிவானைக்‌ கூட்டி
அறியா தறிவானை யாரறி வாரே. 2224
துரிய தரிசனஞ்‌ சொற்றோம்‌ வியோமம்‌
அரியன தூடண மந்நன வாதி
பெரியன கால பரம்பிற்‌ றுரியம்‌
அரிய அதீதம்‌ அததத்த தாமே. 2225
மாயையிற்‌ சேதனன்‌ மன்னும்‌ பகுதியோன்‌
மாயையின்‌ மற்றது நீவுதன்‌ மாயையாங்‌
கேவல மாகுந்‌ சகலமா யோனியுள்‌
தோயும்‌ மனிதர்‌ துரியத்துட்‌ வனே. 2226
ன ணைன

--- Page 373 ---
7. கேவல சகல சுத்தம்‌
தன்னை யறிசுத்தன்‌ றற்கேவ லன்றானும்‌
பின்ன முறநின்ற பேத சகலனும்‌
மன்னிய சத்தசத்‌ துச்சத சத்துடன்‌
துன்னுவர்‌ தத்தந்‌ தொழிற்கள வாகவே. 2227
தானே தனக்குப்‌ பகைவனும்‌ நட்டானுந்‌
தானே தனக்கு மறுமையும்‌ இம்மையுந்‌
தானே தான்செய்த வினைப்பயன்‌ துய்ப்பானுந்‌
தானே தனக்குத்‌ தலைவனு மாமே. 2228
ஆமூயிர்‌ கேவல மாமாயை இன்னடநீ
தாமுயிர்‌ மாயை எறிப்ப அறிவுற்றுக்‌
காமிய மாயேய முங்கல வாநிற்பத்‌
தாமுறு பாசஞ்‌ சகலத்த தாமே. 2229
சகல அவத்தையிற்‌ சார்ந்தோர்‌ சகலர்‌
பூகலு மலமூ வகையும்‌ புணர்ந்தோரா்‌
நிகரின்‌ மலரோன்மா ஸீடுபல்‌ தேவர்கள்‌
நிகழ்நரர்‌ &ட மந்தமு மாமே. 2230
தாவிய மாயையில்‌ தங்கும்‌ பிரளய
மேவிய மற்ற துடம்பாய்மிக்‌ குள்ளன
ஓவல்‌ இலக்கணர்‌ ஒன்றிய சீகண்டர்‌
ஆவயி னூற்றெட்‌ டுருத்திர ராமே. 2231
ஆகின்ற கேவலத்‌ தாணவத்‌ தானவ
ராகின்ற வித்தேச ராமனந்‌ ` தாதிய
ராகின்ற எண்மர்‌ எழுகோடி மந்திர
ராகின்ற ஈசர்‌ அநேகரு மாமே. 2232

--- Page 374 ---
ஆமவ ரிற்சிவ னாரருள்‌ பெற்றுளோர்‌
போமலந்‌ தன்னாற்‌ புகழ்விந்து நாதம்விட்‌ -
டோமய மாகி யொடுங்கலி ஸனின்மலந்‌
தோமறு சுத்தா வவத்தைத்‌ தொழிலே. 2233
ஓரினு மூவகை நால்வகை யும்முள
தேரி லிவைகே வலமாயை சேரிச்சை
சாரிய லாயவை தாமே தணப்பவை
வாரிவைத்‌ தீசன்‌ மலமறுத்‌ தானே. 2234
பொய்யான போதாந்த மாறாறும்‌ விட்டகன்‌
றெய்யாமை நீங்கவே எய்தவன்‌ தானாகி
மெய்யாஞ்‌ சராசர மாய்வெளி தன்னுட்புக்‌
கெய்தாம லெய்துஞ்சுத்‌ தாவத்தை யென்பதே. 2235
அனாதி பசுவியாத்தி யாகு மிவனை
அனாதியில்‌ வந்த மலம்ஜந்தால்‌ ஆட்டி
அனாதியிற்‌ கேவல மச்சக லத்திட்டு
அனாதி பிறப்பறச்‌ சுத்தத்துக ளாகுமே. 2236
அந்த்ரஞ்‌ சுத்தாவத்‌ தைகே வலத்தாறு
தந்தோர்தஞ்‌ சுத்தகே வலத்தற்ற SHUTS:
இன்பால்‌ துரியத்‌ இடையே யறிவுறத்‌
தன்பால்‌ தனையறி தத்துவந்‌ தானே. 2237
ஜயைந்‌ தொடுங்கும்‌ ஆன்மாவில்‌ ஆன்மாவும்‌
மெய்கண்டு சுத்த அவத்தையில்‌ வீடாகுந்‌
துய்யவவ்‌ வித்தை முதன்மூன்றுந்‌ தொல்சத்தி
ஐய” சிவஞ்சித்தி யாந்தோற்ற மவ்வாநே. 2238
ஜயைந்து மான்மாவில்‌ ஆறோ டடங்கிடு
மெய்கண்ட மேன்மூன்று மேவுமெய்‌ யோகத்தில்‌

--- Page 375 ---
கைகண்ட சத்தி சிவபாகத்‌ தேகாண
எய்யும்‌ படியடங்‌ குந்நாலேழ்‌ எய்தியே. 2239
ஆணவத்‌ தாரொன்‌ றறியாத கேவலர்‌
பேணிய மாயைப்‌ பிரளயா கலராகுங்‌
காணும்‌ உருவினர்‌ காணாமை காண்பவே
பூணுூஞ்‌ சகலர்முப்‌ பாசமும்‌ புக்கோரே. 2240
ஆணவ மாகும்‌ விஞ்ஞான கலருக்குப்‌
பேணிய மாயை பிரளயா கலருக்கே
ஆணவ மாயையுங்‌ கன்ம மூன்றுமே
காணுஞ்‌ சகலர்க்குக்‌ காட்டு மலங்களே. 2241
கேவலந்‌ தன்னிற்‌ களர்ந்தவிஞ்‌ ஞாகலர்‌
கேவலந்‌ தன்னிற்‌ கிளர்விந்து சத்தியால்‌
ஆவயிற்‌ கேவலத்‌ தச்சக லத்தையும்‌
மேவிய மந்தர மாமாயை மெய்ம்மையே. 2242
மாயையின்‌ மன்னும்‌ பிரளயா கலர்வநீது
மாயையுந்‌ தோன்றா வகைநிற்க ஆணவ
மாய சகலத்துக்‌ காமிய மாமாயை
ஏயமன்‌ னூற்றெட்‌ டுருத்திரர்‌ என்பவே. 2243
மும்மலங்‌ கூடி முயங்கி மயங்குவோர்‌
அம்மெய்ச்‌ சகலத்தார்‌ தேவர்‌ சுரர்‌ நரர்‌
மெய்ம்மையில்‌ வேதா விரிமிகு &டாந்தத்‌
தம்முறை யோனிபுக்‌ கார்க்குஞ்‌ சகலரே. 2244
சுத்த அவத்தையில்‌ தோய்ந்தவர்‌ மும்மலச்‌
சத்தசத்‌ தோடத்‌ தனித்தனி பாசமும்‌
மத்த இருள்சிவ னான கதிராலே
தொத்தற விட்டிடச்‌ சுத்தரா வார்களே. 2245

--- Page 376 ---
தற்கே வலம்முத்து தானே தனிமையாம்‌
பிற்பாற்‌ சகலங்‌ கலாதிப்‌ பிறிவதாஞ்‌
சொற்பாற்‌ புரிசுத்த கேவலஞ்‌ சாக்கிரந்‌
தற்பாற்‌ புரிவது தற்சுத்த மாமே. 2246
அறிவின்றி முத்தன்‌ அராகாதி சேரான்‌
குறியொன்றி லாநித்தன்‌ கூடான்‌ கலாதி
செறியுஞ்செயலிலான்‌ நினங்கற்ற வல்லோன்‌
இறியன்‌ மலவியாபி கேவலந்‌ தானே. 2247
விந்துவும்‌ மாயையும்‌ மேவுங்‌ கிரியையுஞ்‌
FESS ஞான பரையுந்‌ தனுச்சத்தி
விந்துவின்‌ மெய்ஞ்ஞான மேவும்‌ பிரளயர்‌
வந்த சகலசுத்‌ தான்மாக்கள்‌ வையத்தே. 2248
கேவல மாதியிற்‌ பேதங்‌ களக்குறிற்‌
கேவல மூன்றுங்‌ கிளருஞ்‌ சகலத்துள்‌
ஆவயின்‌ மூன்று மதிசுத்த மூடவே
ஓவலில்‌ லாவென்பா ஸுற்றுணர்வோர்கட்கே. 2249
சேவலத்திற்‌ கேவலம்‌ அதீதா தீதங்‌
கேவலத்‌ திற்சக லங்கள்‌ வயிந்தவங்‌
கேவலத்‌ இற்சுத்தங்‌ கேடில்விஞ்‌ ஞாகலர்க்‌
காவயி னாதன்‌ அருண்மூர்த்தி தானே. 2250
சகலத்திற்‌ கேவலஞ்‌ சாக்கிரா தீதஞ்‌
சகல சகலமே சாக்கிர சாக்கிரஞ்‌
சகலத்திற்‌ சுத்தமே தற்பரா வத்தை
சகலத்தில்‌ இம்மூன்று தன்மையு மாமே. 2251
சுத்தத்திற்‌ சுத்தமே தொல்சிவ மாகுதல்‌
சுத்தத்திற்‌ கேவலந்‌ தொல்லுப சாந்தமாஞ்‌
சுத்த சகலந்‌ துரிய விலாசமாஞ்‌
சுத்தத்தில்‌ இம்மூன்றுஞ்‌. சொல்லலு மாமே. 2252

--- Page 377 ---
சாக்கிர சாக்கிரந்‌ தன்னிற்‌. கனவொடுஞ்‌
சாக்கிரந்‌ தன்னிற்‌ சுழுத்தி துரியமே
சாக்கிரா தீதந்‌ தனிற்சுகா னந்தமே
ஆக்கு மறையாதி ஐம்மல: பாசமே. 2253
சாக்கிரா தீதத்திற்‌ றானறுமணவஞ்‌
சாக்கிரா தீதம்‌ பராவத்தை தங்காது
ஆக்கு பரோபாதி wre சாந்தத்தை
நோக்கு மலங்குண நோக்குத லாகுமே. 2254
பெத்தமும்‌ முத்தியும்‌ பேணுந்‌ துரியமுஞ்‌
சுத்த ०85 ८00 தோன்றாமற்‌ றானுணும்‌
அத்தன்‌: அருளென்‌ றருளால்‌ அறிந்தபின்‌
சித்தமும்‌ இல்லை. செயலில்லை தானே. 2255
எய்திய பெத்தமும்‌ முத்தமும்‌ என்பன
எய்தும்‌ அரனரு ளேவிளை யாட்டோ
டெய்தி டுயிர்சுத்தத்‌ இடுநெறி என்னவே
எய்தும்‌ உயிரிறை பாலறி வாமே. 2256
ஐம்மலத்‌ தாரு மதித்த சகலத்தர்‌
ஐம்மலத்‌ தாரு மருவினைப்‌ பாசத்தார்‌
ஐம்மலத்‌ தார்சுவர்க்‌ கந்நெறி யாள்பவா்‌
ஐம்மலத்‌ தாரர னார்க்கறி வோரே. 2257
கருவி லதீதங்‌ கலப்பிக்கு மாயை
அரிய துரிய மதிலுண்ணும்‌ ஆசையும்‌
உரிய சுழுனை முதலெட்டுஞ்‌ சூக்கத்‌
தரிய கனாத்தூலம்‌ அந்நன வாமே. 2258
ஆணவ மாகும்‌ அததமேன்‌ மாயையும்‌
பூணுந்‌ துரியஞ்‌ சுழுத்தபொய்க்‌ காமியம்‌
பேணுங்‌ கனவும்‌ மாமாயை திரோதாயி
காணு நனவில்‌ மலக்கலப்‌ பாகுமே. 2259

--- Page 378 ---
௮ரன்முத லாக அறிவோன்‌ அதீதத்தன்‌
அரன்முத லாமாயை தங்கிச்‌ சுழுனை
கருமம்‌ உணர்ந்து மாமாயைக்‌ கைக்கொண்டோர்‌
அருளு மறைவார்‌ சகலத்துற்‌ றாரே. 2260
உருவுற்றுப்‌ போகமே போக்கியந்‌ துற்று
மருவுற்றுப்‌ பூதம னாதியான்‌ மன்னி
வருமச்‌ செயல்பற்றிச்‌ சத்தாதி வைக்‌
கருவுற்‌ நிடுஞ்£வன்‌ காணுஞ்‌ சகலத்தே. 2261
இருவினை யொத்திட இன்னருட்‌ சத்தி
மருவிட ஞானத்தில்‌ ஆதன மன்னிக்‌
குருவினைக்‌ கொண்டருட்‌ சத்திமுன்‌ கூட்டிப்‌
பெருமல நீங்கிப்‌ பிறவாமை சுத்தமே. 2262
ஆறாறு மாறதின்‌ ஜயைந்‌ தவத்தையோ
டீறா மதீதத்‌ துரியத்‌ இவனெய்தப்‌
பேறான ஐவரும்‌ போம்பிர காசத்து
நீறார்‌ பரஞ்சிவ மாதேய மாகுமே. 2263
தன்னை யறியா துடலைமுன்‌ தானென்நான்‌
தன்னைமுன்‌ கண்டான்‌ துரியந்‌ தனைக்கண்டான்‌
உன்னுந்‌ துரியமும்‌ ஈசனோ டொன்றாக்கால்‌
பின்னையும்‌ ups பிறந்திடுந்‌ தானே. 2264
சாக்கிரந்‌ தன்னில்‌ அதீதந்‌ தலைப்படில்‌
ஆக்கிய வந்த வயிந்தவ மானந்த
நோக்கும்‌ பிறப்பறு நோனமுத்தி சித்தியாம்‌
வாக்கும்‌ மனமும்‌ மருவல்‌ செய்யாவே. 2265
அப்பும்‌ அனலும்‌ அகலத்து ளேவரும்‌
அப்பும்‌ அனலும்‌ அகலத்து ளேவாரா
அப்பும்‌ அனலும்‌ அகலத்து ளேதெனில்‌
அப்பும்‌ அனலும்‌ கலந்தவ்‌ வாறே. 2266

--- Page 379 ---
அறுநான்க சுத்தம்‌ அதிசுத்தா சுத்தம்‌
உறுமேழு மாயை உடனைந்தே சுத்தம்‌
பெறுமா நிவைமூன்றுங்‌ கண்டத்தாற்‌ பேதித்‌
துறுமாயை மாமாயை யான்மாவி னோடே. 2267
மாயைகைத்‌ தாயாக மாமாயை யீன்றிட
வாய பரசிவன்‌ தந்தையாய்‌ நிற்கவே
ஏயும்‌ உயிர்க்கே வலசகலத்‌ தெய்தி
ஆய்தரு சுத்தமுந்‌ தான்வந்‌. தடையுமே. 2268
8. பராவத்தை
AGH கடந்த அனாதி பரந்தெய்வ
நெஞ்சம தாய நிமலன்‌ பிறப்பிலி
விஞ்சும்‌ உடலுயிர்‌ வேறு படுத்திட
வஞ்சத்‌ திருந்த வகையறிந்‌ தேனே. 2269
சத்தி பராபரஞ்‌ சாந்தி தனிலான
சத்தி பரானந்தந்‌ தன்னிற்‌ சுடர்விந்து
சத்திய மாயை தனுச்சத்தி ஐந்துடன்‌
சத்தி பெறுமுயிர்‌ தானங்கத்‌ தாறுமே. 2270
ஆறாறுக்‌ கப்பால்‌ அறிவார்‌ அறிபவர்‌
ஆறாறுக்‌ கப்பால்‌ அருளார்‌ பெறுபவர்‌
ஆறாறுக்‌: கப்பால்‌ அறிவாம்‌ அவர்கட்கே
ஆறாறுக்‌ கப்பால்‌ அரனினி தாமே. 2271
அஞ்சொடு நான்குங்‌ கடந்தக மேபுக்குப்‌
பஞ்சணி காலத்துப்‌ பள்ளி துயில்கின்ற
விஞ்சையர்‌ வேந்தனும்‌ மெல்லிய லாளொடு
நஞ்சுற நாடி நயஞ்செய்யு மாறே. 2272

--- Page 380 ---
உரிய நனாத்துரி யத்தி லிவனாம்‌
அரிய துரிய நனாவாதி மூன்றிற்‌
பரிய பரதுரி யத்திற்‌ பரனாந்‌..
இரிய வருந்துரிய யத்திற்‌ சிவமே. 2273
பரமாம்‌. அதீதமே பற்றறப்‌ பற்றப்‌
பரமாம்‌ அதீதம்‌ பயிலப்‌ பயிலப்‌
பரமாம்‌ அதீதம்‌ பயிலாத்‌ தபோதனர்‌
பரமாகார்‌ பாசமும்‌ பற்றொன்‌ றறாதே. 2274
ஆயும்பொய்ம்‌ மாயை யகம்புற மாய்நிற்கும்‌
வாயு மனமுங்‌ கடந்த மயக்கறின்‌
தூய ௮றிவு சிவானந்த மாடிப்போய்‌
வேயும்‌ பொருளாய்‌. விளைந்தது தானே. 2275
துரியப்‌ பரியில்‌ இருந்தஅச்‌ சவனைப்‌
பெரிய வியாக்கிரத்‌ துள்ளே புகவிட்டு
நரிகளை யோடத்‌ துரத்திய நாதர்க்‌
குரிய வினைகள்‌ நின்‌ நறோலமிட்‌ டன்றே. 2276
நின்றஇச்‌ சாக்கிர நீள்துரி ‘ws Dosh ott
மன்றனு மங்கே மணஞ்செய்ய நின்றிடும்‌
மன்றன்‌ மணஞ்செய்ய மாயை மறைந்திடும்‌
அன்றே .மிவனும்‌ அவன்வடி வாமே. 2277
விரிந்திடிற்‌ சாக்கிர ` மேவும்‌ விளக்காய்‌
இருந்த விடத்திடை யீடான மாயை
பொருந்துந்‌ துரியம்‌ புரியிற்றா னாகுநீ
தெரிந்த துரியத்துத்‌ ததக லாதே. 2278
உன்னை. யறியா துடலைமுன்‌ நானென்றாய்‌
உன்னை யறிந்து துரியத்‌ துறநின்றாய்‌
தன்னை யறிந்தும்‌ பிறவி தணவர்தால்‌
அன்ன வியாத்தன்‌ அமலனென்‌ றறிதியே. 2279

--- Page 381 ---
கருவரம்‌ பாகிய காயந்‌ துரியம்‌
இருவருங்‌ கண்டீர்‌ பிறப்பிறப்‌ புற்றார்‌
குருவரம்‌ பெற்றவர்‌ கூடிய பின்னை
இருவரு மின்றியொன்‌ றாிநின்‌ நாரே. 2280
அணுவின்‌ துரியத்தி லான நளவும்‌
அணுவசை வின்கண்‌ ணான களவும்‌
அணுவசை விற்பரா தீதஞ்‌ சுழுத்தி
பணியிற்‌ பரதுரி .யம்பர மாமே. 22681
பரதுரி யத்து நனவும்‌ பரந்து
விரிசக முண்ட கனவுமெய்ச்‌ சாந்தி
உருவுறு கின்ற சுழுத்தியும்‌ gag
தெரியுஞ்‌ சிவதுரி யத்தனு மாமே. 2282
பரமா. நனவின்பின்‌ பாற்சக முண்ட
இரமார்‌ கனவுஞ்‌ சிறந்த சுழுத்தி
உரமாம்‌ உபசாந்த முற்றல்‌ துறவே
தரனாஞ்‌ சிவதுரி யத்தனு மாமே. 2283
சீவன்‌ துரிய முதலாகச்‌ சீரான
ஆவ சிவன்துரி யாந்தம்‌ அவத்தைபத்‌
தோவும்‌ பராநந்தி 'யுண்மைக்குள்‌ வைகியே
மேவிய நாலேழ்‌ விடுத்துநின்‌ றானே. 2284
பரஞ்சிவன்‌ மேலாம்‌ பரமம்‌ பரத்திற்‌
பரம்பரன்‌ மேலாம்‌ usher வாக
விரிந்த கனாவிடர்‌ வீட்டுஞ்‌ சுழுனை
உரந்தகு மாநந்து யாமுண்மை தானே. 2265
சார்வாம்‌ பரசிவஞ்‌ சத்தி பரநாதம்‌
மேலாய விந்து சதாசிவ மிக்கோங்கிப்‌
பாலாய்ப்‌ பிரமன்‌ suo ராபதி
தேவாம்‌ உருத்திரன்‌ ஈசனாங்‌ காணிலே. 2286

--- Page 382 ---
க்லப்பறி யார்கடல்‌ சூழுல கேழும்‌
உலப்பறி யாருட லோடுயிர்‌ தன்னை
அலப்பறிந்‌ Susy சாளகி லாதார்‌
குறிப்பது கோல மடலது வாமே. 2287
பின்னை யறியும்‌ பெருந்தவத்‌ துண்மைசெய்‌
தன்னை யறியில்‌ தயாபரன்‌ எம்மிறை
முன்னை யறிவு. முடிகின்ற காலமும்‌
என்னை யறியலுற்‌ நின்புற்ற வாறே. 2288
பொன்னை மறைத்தது பொன்னணி பூடணம்‌
பொன்னின்‌ மறைந்தது பொன்னணி பூடணம்‌
தன்னை மறைத்தது SUSI ணங்களாம்‌
தன்னின்‌ மறைந்தது தன்கர ணங்களே. 2289
மரத்தை மறைத்தது மாமத யானை
மரத்தின்‌ மறைந்தது மாமத யானை
பரத்தை மறைத்தது பார்முதற்‌ பூதம்‌
பரத்தின்‌ மறைந்தது பார்முதற்‌ பூதமே. 2290
ஆறா றகன்று நமவிட்‌ டறிவாகி
வேறான தானே யகாரமாய்‌ மிக்கோங்கி
ஈறார்‌ பரையின்‌ இருளற்ற தற்பரன்‌
பேறார்‌ சிவாய அடங்கும்பின்‌ முத்தியே. 2291
துரியத்தில்‌ ஓரைந்துஞ்‌ சொல்லக ராதி
விரியப்‌ பரையின்‌ மிகுநாத மந்தம்‌
புரியப்‌ பரையின்‌ பராவத்தா போதநீ
இரியப்‌ பரமந்‌ துரியந்‌ தெரியவே. 2292
ஐந்துஞ்‌ சகலத்‌ தருளாற்‌ புரிவற்றுப்‌
பந்திடுஞ்‌ சுத்த AUSMS பதைப்பினில்‌
நந்தி பராவத்தை நாடச்‌ சுடர்முனம்‌
AbD யிருள்போலும்‌ ஐம்மல மாறுமே. 2293

--- Page 383 ---
QOwss மட்டுப்‌ பகுதியும்‌ மாயையும்‌
பொய்கண்ட மாமாயை தானும்‌ புருடன்கண்‌
டெய்யும்‌ படியாய்‌ எவற்றுமாய்‌ அன்றாகி
உய்யும்‌ பராவத்தை யுள்ளுறல்‌ சுத்தமே. 2294
நின்றான்‌ அருளும்‌ பரமுமுன்‌ னேயமும்‌
ஒன்றாய்‌ மருவும்‌ உருவும்‌ உபாதியுஞ்‌
சென்றா னெளைவிடுத்‌ தாங்கிற்செல்‌ லாமையும்‌
நன்றான ஞானத்தின்‌ நாதப்‌ பிரானே. 2295
9. முக்குண நிர்க்குணம்‌
சாத்திக மெய்து நனவெனச்‌ சாற்றுங்கால்‌
வாய்த்த இராசத மன்னுங்‌ கனவென்ப
ஓய்த்திடுந்‌ தாமதம்‌ உற்ற சுழுத்தியாம்‌
மாய்த்திடு நிர்க்குண மாசில்‌ துரியமே. 2296
10. அண்டாதி பேதம்‌
பெறுப௫ ரண்டம்‌ பேதித்த ord
எறிகடல்‌' ஏழின்‌ மணல்‌௮அள வாகப்‌
௩பொறியொளி பொன்னணி யென்ன விளங்கிச்‌
செறியும்‌௮ண்‌ டாசனத்‌ தேவர்‌ பிரானே. 2297
ஆனந்த தத்துவம்‌ ௮ண்டா சனத்தின்மேல்‌
மேனிஜஐந்‌ தாக வியாத்தமுப்‌ பத்தாறாய்த்‌
தானந்த மில்லாத தத்துவ மானவை
ஈனமி லா௮ண்டத்‌ தெண்மடங்‌ காமே. 2298

--- Page 384 ---
11. பதினொராந்தானமும்‌ அவத்தையெனக்‌ காணல்‌
அஞ்சில்‌ அமுதுமோ ரேழின்க௧கண்‌ ஆனந்த
முஞ்சிலோங்‌ காரமோ ரொன்பான்‌ பதினொன்றில்‌
வஞ்சக மேநின்று வைத்திடிற்‌ காயமாங்‌
இஞ்சுகச்‌ செவ்வாய்க்‌ களிமொழி கேளே. 2299
புருட னுடனே பொருந்திய சித்தம்‌
௮ருவமொ டாறும்‌ அதீதத்‌ துரியம்‌
விரியுஞ்‌ சுழுத்தியின்‌ மிக்குள்ள எட்டும்‌
அரிய பதினொன்று மாமவ்‌ வவத்தையே. 2300
காட்டும்‌ பதினொன்றுங்‌ கைகலந்‌ தாலுடல்‌
நாட்டி யழுத்திடின்‌ நந்தியல்‌ லாலில்லை
ஆட்டஞ்செய்‌ யாத வதுவிதி யேநினை
ஈட்டு மதுதிடம்‌ எண்ணலு மாமே. 2301
12. கலவு செலவு
கேவலந்‌ தன்னிற்‌ கலவச்‌ சகலத்தின்‌
மேவுஞ்‌ செலவு விடவரு நீக்கத்துப்‌
பாவுந்‌ தனைக்காண்டன்‌ மூன்றும்‌ படாவறற
இதறு சாக்கிரா 25587 சுத்தமே 2302
வெல்லும்‌ அளவில்‌ விடுமின்‌ வெகுளியை
செல்லும்‌ அளவுஞ்‌ செலுத்துமின்‌ சிந்தையை
அல்லும்‌ பகலும்‌ அருளுடன்‌ தூங்கினாற்‌
கல்லும்‌ பிளந்து கடுவொளி யாமே. 2303

--- Page 385 ---
13. நின்மலாவத்தை
ஊமைக்‌ இணற்றகத்‌ துள்ளே யுறைவதோர்‌
ஆமையின்‌ உள்ளே யழுவைகள்‌ ஐந்துள
வாய்மையி னுள்ளே வழுவா தொடுங்குமேல்‌
ஆமையின்‌ மேலுமோ :ராயிரத்‌ தாண்டே. 2304
காலங்கி: நீர்பூக்‌ கலந்தஆ காயம்‌
மாலங்கி Weer பிரமன்‌ சதாசிவன்‌
மேலஞ்சும்‌' ஓடி விரவவல்‌ லார்கட்குக்‌
காலனும்‌ இல்லை கருத்தில்லை தானே. 2305
ஆன்மாவே மைந்த னாயினன்‌ என்பது
தான்மா மறையறை தன்மை யறிகிலர்‌
ஆன்மாவே மைந்தன்‌ அரனுக்‌ கிவனென்றல்‌
ஆன்மாவும்‌ இல்லையால்‌ ஐயைந்தும்‌
இல்லையே. 2306
“தய மழுங்கல்‌ ஒடுங்கலிம்‌ மூன்றின்‌
கதிசாக்‌ ரங்கன வாதி சுழுத்தி
பதிதரு சேதனன்‌ பற்றாந்‌ துரியத்‌
ததிசுப னாயனந்‌ தானந்தி யாகுமே. 2307
எல்லாந்தன்‌ னுட்புக யாவுளுந்‌ தானாகி
நல்லாந்‌ துரியம்‌ புரிந்தக்கால்‌ நல்லுயிர்‌
பொல்லாத வாறாறுட்‌ போகாது போதமாய்ச்‌
செல்லாச்‌ சிவகதி சென்றெய்து மன்றே. 2308
காய்ந்த இரும்பு கனலை யகன்நாலும்‌
வாய்ந்த கனலென வாதனை நின்நாற்போல்‌
ஏய்ந்த கரணம்‌. இறந்த துரியத்துத்‌
தோய்ந்த கருமத்‌ துரிசக லாதே... .2309
ஆன மறையாதி யாமுரு நந்திவந்‌
தேனை யருள்செய்‌ தெரிநனா வத்தையில்‌
ஆன வகையை விடுமடைத்‌ தாய்விட்‌
ஆன மலாதீதம்‌ அ௮ப்பரந்‌ தானே. 2310

--- Page 386 ---
சுத்த அதீதஞ்‌ சகலத்தில்‌ தோய்வுறில்‌
அத்தன்‌ அருள்நீங்கா வாங்கணிற்‌ நானாகச்‌
சித்த சுகத்தைத்‌ Soins சமாதிசெய்‌
தத்தனோ டொன்றற்‌ கருள்முத லாமே. 2311
வேறுசெய்‌ தானிரு பாதியின்‌ மெய்த்தொகை
வேறுசெய்‌ தானென்னைளங்கணும்விட்டுய்த்தான்‌
வேறுசெய்‌ யாவருட்‌ கேவல்த்‌ தேவிட்டு
வேறுசெய்‌ யாவத்தன்‌ மேவிநின்‌ றானே. 2312
கறங்கோலை கொள்ளிவட்‌ டங்கட லில்திரை
நிறஞ்சேர்‌ தமத்தின்‌ மலத்தே நின்றங்‌
கறங்காண்‌ சுவர்க்க நரகம்‌ புவிசேர்ந்‌
இறங்கா வுயிரரு ளாலிவை நீங்குமே. 2313
தானே! சிவமான தன்மை தலைப்பட
ஆன மலமுமப்‌ பாச பேதமும்‌
மான குணமும்‌ பரான்மா வுபாதியும்‌
பானுவின்‌ முன்மதி போற்பட ராவே. 2314
நெருப்புண்டு நீருண்டு வாயுவும்‌ உண்டங்‌
கருக்கனுஞ்‌ சோமனும்‌ அங்கே அமருநீ
இருத்தக்க மாலுந்‌ திசைமுகன்‌ தானும்‌
உருத்திர சோதியும்‌ உள்ளத்து ளாரே. 2315
ஆனைகள்‌ ஐந்தும்‌ அடக்கி அறிவென்னும்‌
ஞானத்‌ திரியைக்‌ கொளுவி அதனுட்புக்‌
கூனை யிருளற நோக்கும்‌ ஒருவற்கு
வானக மேற வழியெளி தாமே. 2316
ஆடிய காலில்‌ அசைக்கின்ற வாயுவுந்‌
தாடித்‌ தெழுநீத தமருக ஓசையும்‌
பாடி யெழுகின்ற வேதா கமங்களும்‌
நாடியி னுள்ளாக நான்கண்ட வாறே. 2317
முன்னை யறிவினிற்‌ செய்த முதுதவம்‌
பின்னை யறிவினைப்‌ பெற்றால்‌ அ௮றியலாந்‌
தன்னை யறிவ தறிவாம தன்றிப்‌
பின்னை யறிவது பேயறி வாகுமே. 2318

--- Page 387 ---
செயலற்‌ நிருக்கச்‌ சிவானந்த மாகுஞ்‌
செயலற்‌ றிருப்பார்‌ சவயோகந்‌ தேடார்‌
செயலற்‌ நிருப்பார்‌ செகத்தொடுங்‌ கூடார்‌
செயலற்‌ நிருப்பார்க்கே செய்தியுண்‌ டாமே. 2319
தானவ ஸாகுஞ்‌ சமாதிகை கூடினால்‌
ஆன மலமறும்‌ அ௮ப்பசுத்‌ தன்மைபோம்‌
ஈனமில்‌ காயம்‌ இருக்கும்‌ இருநிலத்‌
தூனங்கள்‌ எட்டு மொழித்தொன்று வோர்கட்கே. 2320
தொலையா. அரனடி தோன்றுமஞ்‌ சத்தி
தொலையா இருளொளி தோற்ற அணுவுந்‌
தொலையாத்‌ தொழின்ஞானந்‌ தொன்மையில்‌ நண்ணித்‌
தொலையாத பெத்தமுத்‌ இக்கடை தோயுமே. 2321
தோன்றிய பெத்தமும்‌ முத்தியுஞ்‌ சூழ்சத்தி
* மான்றுந்‌ தெருண்டு முயிர்பெறு மற்றவை
தான்தரு ஞானந்தன்‌ சத்திக்குச்‌ சாதனா
மூன்றலில்‌ லாவுள்‌ ளொளிக்கொளி யாமே. 2322
அறிகின்றி லாதன ஐயேழும்‌ ஒன்றும்‌
அறிகின்ற என்னை யறியா திருந்தேன்‌
அறிகன்றாய்‌ நீயென்‌ றருள்செய்தான்‌ நந்தி
அறிகின்ற நானென்‌ றறிந்துகொண் டேனே. 2323
தானவ னாகிய ஞானத்‌ தலைவனை
வானவ ராதியை மாமணிச்‌ சோதியை
ஈனமின்‌ ஞானத்‌ தின்னருட்‌ சத்தியை
omer) லாள்தன்னை யூனிடைக்‌ கண்டதே. 2324
ஒளியும்‌ இருளும்‌ பரையும்‌ பரையுள்‌
அளிய தெனலாகும்‌ ஆன்மானவவை யன்றி
அளியும்‌ ௮ருளுந்‌ தெருளுங்‌ கடந்து
தெளிய அருளே சிவானந்த மாமே. 2325

--- Page 388 ---
ஆனந்த மாகும்‌ அரனருட்‌ சத்தியிற்‌
றானந்த மாமுயிர்‌ தானே சமாதிசெய்‌
தூனந்த மாயுணர்‌ வாயுள்‌ ளுணர்வுறிற்‌
கோனந்தம்‌ வாய்க்கு மகாவாக்‌ கியமாமே. 2226
௮றிவிக்க வேண்டாம்‌ அறிவற்‌ றயர்வோர்க்கும்‌
அறிவிக்க வேண்டாம்‌ அறிவிற்‌ செறிவோர்க்கும்‌
௮றிவுற்‌ றறியாமை யெய்திநிற்‌ போர்க்கே
அறிவிக்கத்‌ தம்மறி வாரறி வோரே. 2327
சத்தும்‌ ௮சத்துஞ்‌ சதசத்துந்‌ தான்‌ கூடிச்‌
சித்தும்‌ ௮சித்துஞ்‌ சிவசித்த தாய்நிற்குஞ்‌
சுத்தம்‌ ௮சுத்தந்‌ தொடங்காத்‌ துரியத்துச்‌
சுத்தரா மூன்றுடன்‌ சொல்லற்‌ றவர்களே. 2328
தானே யறியான்‌ அறிவிலோன்‌ தானல்லன்‌
தானே யறிவான்‌ அறிவு சதச்த்தென்‌
றானால்‌ இரண்டும்‌ அரனரு எாய்நிற்கத்‌
தானே யறிந்து சிவத்துடன்‌ தங்குமே. 2329
தத்துவ .ஞானந்‌ தலைப்பட்‌ டவர்க்கே
தத்துவ ஞானந்‌ தலைப்பட லாய்நிற்குநீ
தத்துவ ஞானத்துத்‌ தானவ னாகவே
தத்துவ ஞானானந்‌ தந்தான்‌ தொடங்குமே. 2330
தன்னை யறிந்து சிவனுடன்‌ தானாக
மன்னு மலங்குணம்‌ மாளும்‌ பிறப்பறும்‌
பின்னது சன்முத்து சன்மார்க்கப்‌ பேரொளி
நன்னது ஞானத்து முத்திரை நண்ணுமே. 2331
ஞானந்தன்‌ மேனி கிரியை நடுவங்கந்‌
தானுறும்‌ இச்சை உயிராகத்‌ தற்பரன்‌
மேனிகொண்‌ டைங்கரு மத்துவித்‌ தாதலான்‌
மோனிகள்‌ ஞானத்து முத்திரைபெற்‌ றார்களே. 2332

--- Page 389 ---
உயிர்க்கறி வுண்மை யுயிரிச்சை மானம்‌
உயிர்க்குக்‌ கிரியை யுயிர்மாயை கசூக்கம்‌
, உயிர்க்கிவை யூட்டுவோன்‌ ஊட்டு மவனே
உயிர்ச்செய லன்றியவ்‌ வுள்ளத்து ளானே. 2333
தொழிலிச்சை ஞானங்கள்‌ தொல்சிவ சீவர்‌
கழிவற்ற மாமாயை மாயையி னாகும்‌
பழியற்ற காரண காரியம்‌ பாழ்விட்‌
டழிவற்ற சாந்தாதீ தன்சிவ னாமே. 2334
இல்லதும்‌ உள்ளது :மியாவையுந்‌ தானாகி
இல்லதும்‌ உள்ளது மாயன்றாம்‌ அ௮ண்ணலைச்‌
சொல்லது சொல்லிடில்‌ தூராதி தூரமென்‌
றொல்லை யுணர்ந்தால்‌ உயிர்க்குயி . ராகுமே. 2335
உயிரிச்சை யூட்டி யுழிதருஞ்‌ சத்தி
உயிரிச்சை வாட்டி யொழித்திடு ஞானம்‌
உயிரிச்சை யூட்டி யுடனுற லாலே
உயிரிச்சை வாட்டி யுயரா்பதஞ்‌ . சேருமே. 2336
சேருஞ்‌ சிவமானார்‌ ஐம்மலந்‌ தீர்ந்தவா்‌
ஓரொன்றி லாரைம்‌ மலவிருள்‌ உற்றவர்‌
பாரின்கண்‌ விண்ண ரகம்புகும்‌ பான்மையர்‌
ஆருங்கண்‌ டோரார்‌ அவையருள்‌ என்றே. 2337
எய்தினர்‌ செய்யு மிருமாயா சத்தியின்‌
எய்தினர்‌ செய்யும்‌ இருஞான சத்தியின்‌
எய்தினர்‌ செய்யும்‌ இருஞால சத்தியின்‌
எய்தினர்‌ செய்யும்‌ இறையருள்‌ தானே. 2338
திருந்தனர்‌ விட்டார்‌ திருவி னரகந்‌
இருந்தனர்‌ விட்டார்‌ திருவார்‌ சுவர்க்கந்‌
இருந்தனர்‌ விட்டார்‌ செறிமலக்‌ கூட்டந்‌
இருந்தனர்‌ விட்டார்‌ Fleur யவமே. 2339

--- Page 390 ---
அவமுஞ்‌ சிவமும்‌ அறியார்‌ அறியார்‌ .
அவமுஞ்‌ சிவமும்‌ அறிவார்‌ அறிவார்‌
அவமுஞ்‌ சிவமும்‌ அருளால்‌ அறிந்தால்‌
அவமுஞ்‌ சிவமும்‌ அவனரு ளாமே. 2340
அருளான சத்தி யனல்வெம்மை போலப்‌
பொருளவ ஸாகத்தான்‌ போதம்‌ புணரும்‌
இருளொளி யாய்மீண்டு மும்மல மாகுந்‌
இருவரு ளானந்தி செம்பொரு ளாமே. 2341
ஆதித்தன்‌ தோன்ற வரும்பது ,மாதிகள்‌
७. 955 தவ்வினை யாற்செயல்‌ சேதஇிப்ப
ஆதித்தன்‌ றன்கதி ராலவை சேட்டிப்பப்‌
பேஇுத்துத்‌ பேதியா வாறருட்‌ பேதமே. 2342
பேதம்‌ அபேதம்‌ பிறழ்பேதா பேதமும்‌
போதம்‌ புணர்போதம்‌ போதமும்‌ நாதமும்‌
நாத மூடனாக நாதாதி நாதமும்‌
ஆதன்‌ அருளின்‌ அருளிச்சை யாயே 2343
மேவிய பொய்க்கரி யாட்டும்‌ வினையெனப்‌
பாவிய பூதங்கொண்‌ டாட்டிப்‌ படைப்பாதி
பூவியல்‌ கூட்டத்தாற்‌ போதம்‌ புரிந்தருள்‌
ஆவியை நாட்டும்‌ அரனரு ளாமே. 2344
ஆறா றகன்று தனையறிந்‌ தானவன்‌
ஈறாகி யாவினு மியாவுந்‌ தனிலெய்த
வேறாய்‌ வெளிபுக்கு வீடுற்றா னம்மருள்‌
தேறாத்‌ தெளிவுற்றுத்‌ தண்டச்‌ சிவமாமே. 2345

--- Page 391 ---
Sorin கரிய திருவடி நேயத்தை
| மீண்டுற்‌ றருளால்‌ விதிவழி யேசென்று
தூண்டிச்‌ சிவஞான மாவினைத்‌ தானேறித்‌
தாண்டிச்‌ சிவனுடன்‌ சாரலு மாமே. 2346
சார்ந்தவர்‌ சாரணர்‌ 5857 சமாதியர்‌
சார்ந்தவர்‌ மெய்ஞ்ஞான தத்துவ சாத்தியர்‌
சார்ந்தவர்‌ நேயந்‌ தலைப்பட்ட ஆனந்தர்‌
சார்ந்தவர்‌ சத்த அருட்டன்மையாரே. 2347
தானென்‌ றவனென்‌ றிரண்டென்பர்‌ தத்துவந்‌
தானென்‌ றவனென்‌ றிரண்டற்ற தன்மையைத்‌
தானென்‌ நிரண்டுன்னார்‌ கேவலத்‌ தானவர்‌
தானின்றித்‌ தானாகத்‌ தத்துவ சுத்தமே. 2348
தன்னினில்‌ தன்னை யறியுந்‌ தலைமகன்‌
தன்னினில்‌ தன்னை யறியத்‌ தலைப்படுந்‌
தன்னினில்‌ தன்னைச்‌ சார்கில னாகில்‌
தன்னினில்‌ தன்னையுஞ்‌ சார்தற்‌ கரியவே. 2349
அறியகி லேனென்‌ நரற்றாதே நீயும்‌
நெறிவழியேசென்று நேர்பட்ட பின்னை
இருசுட ராகி இயற்றவல்‌ லானும்‌
ஒருசுட ராவந்தென்‌ உள்ளத்துள்‌ ளாமே. 2350
மண்ணொன்று தான்பல நற்கல ஸாயிடும்‌
உண்ணின்ற யோனிகட்‌ கெல்லாம்‌ ஒருவனே
கண்ணொன்று தான்பல காணுந்‌ தனைக்காணா
அண்ணலும்‌ அவ்வண்ண மாகிநின்‌ றானே. 2351
ஓம்புகின்‌ றானுல கேழையும்‌ உள்நின்று
கூம்புகின்‌ றார்குணத்‌ தின்னொடுங்‌ கூறுவர்‌
தேம்புகின்‌ றார்சிவஞ்‌ சிந்தைசெய்‌ யாதவர்‌
கூம்பகில்‌ லார்வந்து கொள்ளலு மாமே. 2352
குறியறி யார்கள்‌ குறிகாண மாட்டார்‌
குறியறி யார்கடங்‌ கூடல்‌ பெரிது
குறியறி யாவகை கூடுமின்‌ கூடி
அறிவறி யாவிருந்‌ தன்னமு மாமே. 2353

--- Page 392 ---
ஊனோ வுயிரோ வுறுகின்ற தேதின்பம்‌
வானோர்‌ தலைவி மயக்கத்‌ துறநிற்கத்‌
தானோ பெரிதறி வோமென்னு மானுட
தானே பிறப்போ டிறப்பறி யாரே. 2354
14. அறிவுதயம்‌
தன்னை யறியத்‌ தனக்கொரு கேடில்லை
தன்னை யறியாமல்‌ தானே கெடுகின்றான்‌
தன்னை யறியும்‌ அறிவை அறிந்தபின்‌-
தன்னையே யர்ச்சிக்கத்‌ தானிருந்‌ தானே. 2355
௮ங்கே யட்ற்பெருந்‌ தேவரெல்‌ லாந்தொழச்‌
சிங்கா சனத்தே சிவனிருந்‌ தானென்று
சங்கார்‌ வளையுஞ்‌ சிலம்புஞ்‌ சரேலெனப்‌
பொங்கார்‌ குழலியும்‌ போற்றிஎன்‌ றாளே. 2356
apa .வடிவென்‌ 'றறியாத என்னை
௮றிவு வடிவென்‌ றருள்செய்தான்‌ நந்தி
அறிவு வடிவென்‌ நருளால்‌ ௮றிந்தே
அறிவு வடிவென்‌ றறிந்திருந்‌ தேனே. 2357
அறிவுக்‌ கழிவில்லை யாக்கமும்‌ இல்லை
அறிவுக்‌ கறிவல்ல தாதாரம்‌ இல்லை
அறிவே யறிவை யறிகின்ற தென்றிட்‌
டறைகின்‌ றனமறை யீறுகள்‌ தாமே. 2358
ஆயு மலரின்‌ அணிமலர்‌ தன்மேலே
பாய இதழ்கள்‌ பதினாறும்‌ அங்குள
தூய அறிவு சிவானந்த மாகியே
போய அறிவாய்ப்‌ புணர்ந்திருந்‌ தானே. 2359
மன்னிநின்‌ றாரிடை வந்தருண்‌ மாயத்து
முன்னிநின்‌ றானை மொழிந்தேன்‌ முதல்வனும்‌
பொன்னிவந்‌ தானோர்புகழ்திரு மேனியைப்‌
பின்னிநின்‌ றேனீ பெரியையென்‌ றானே. 2360

--- Page 393 ---
அறிவறி வாக அறிந்தன்பு செய்மின்‌
அறிவறி வாக அறியுமிவ்‌ வண்ணம்‌
அறிவறி வாக அணிமாதி ASH
அறிவறி வாக அறிந்தனன்‌ நந்தியே. 2361
அறிவறி வென்றங்‌ கரற்றும்‌ உலகம்‌
அறிவறி யாமை யாரும்‌ அறியார்‌
அறிவறி யாமை கடந்தறி வானால்‌
அறிவறி யாமை யழகுிய வாறே. 2362
ப
அறிவறி யாமையை நீவி யவனே
பொறிவா யொழிந்தெங்குந்‌ தானான போது
அறிவா யவற்றினுள்‌ தானா யறிவின்‌
செறிவாகி நின்றவன்‌ சீவனு மாமே. 2363
அறிவுடை யார்நெஞ்‌ :சகலிட மாவ
தறிவுடை யார்நெஞ்‌ சருந்தவ மாவ
தறிவுடை யார்நெஞ்சொ டாதிப்‌ பிரானும்‌
அறிவுடை யார்நெஞ்சத்‌ தங்குநின்‌ றானே. 2364
மாயனு மாகி மலரோன்‌ இறையுமாய்க்‌
காயநன்‌ ஸனாட்டுக்‌ கரூமூத லானவன்‌
சேயன்‌ அணியன்‌ தித்திக்குந்‌ இங்கரும்‌
பாயமு தாகிநின்‌ றண்ணிக்கின்‌ றானே. 2365
என்னை யறிந்திலேன்‌ இத்தனை காலமும்‌
என்னை யறிந்தபின்‌ ஏதும்‌ அறிந்திலேன்‌
என்னை யறிந்திட்‌ டிருத்தலுங்‌ கைவிடா
தென்னை யிட்டென்னை உசாவுகின்‌ றானே. 2366
மாய விளக்கது நின்று மறைந்திடுநீ
தூய விளக்கது நின்று சுடர்விடுங்‌
காய விளக்கது நின்று கனன்றிடுஞ்‌
சேய விளக்கினைத்‌ தேடுகின்‌ றேனே. 2367 `

--- Page 394 ---
தேடுகின்‌ றேன்திசை யெட்டோ டிரண்டையும்‌
நாடுகின்‌ றேனல Goyer யானடி
பாடுகின்‌ றேன்பர மேதுணை யாமென
கூடுகின்‌ .றேன்குறை யாமனத்‌ தாலே. 2368
மூன்னை முதல்விளை யாட்டத்துமுன்வந்தோர்‌
பின்னைப்‌ பெருமலம்‌ வந்தவர்‌ பேர்த்திட்டுத்‌
தன்னைத்‌ தெரிந்துதன்‌ பண்டைத்‌ தலைவன்தான்‌
மன்னிச்‌ சிவமாக வாரா பிறப்பே. 2369.
15. ஆறந்தம்‌
வேதத்தின்‌ அந்தமும்‌ மிக்கசித்‌ தாந்தமும்‌
நாதத்தின்‌ அந்தமும்‌ நற்போத அந்தமும்‌
ஓதத்‌ தகுமெட்‌ டியோகாந்த அந்தமும்‌
ஆதிக்க லாந்தமும்‌ ஆறந்த மாமே. 2370
அந்தமோ ராறும்‌ அறிவார்‌ அதிசுத்தர்‌
அந்தமோ ராறும்‌ அறிவார்‌ ௮மலத்தரா்‌
அந்தமோ ராறும்‌ அறியார்‌ ௮வர்தமக்‌
கந்தமோ டாதி அறியவொண்‌ ணாதே. 2371
தானான வேதாந்தந்‌ தானென்னுஞ்‌ சித்தாந்த
மானாத்‌ துரியத்‌ தணுவன்‌ றனைக்கண்டு
தேனார்‌ பராபரஞ்‌ சோசிவ யோகமாய்‌
ஆனா மலமற்‌ நருஞ்சித்தி யாதலே. 2372
நித்தம்‌ பரனோ டுயிருற்று நீள்மனஞ்‌
சத்த முதல்‌ ஐந்துந்‌ தத்துவத்‌ தால்நீங்கிச்‌
சுத்த மசுத்தந்‌ தொடரா வகைநினைந்‌
தத்தன்‌ பரன்பால்‌ அடைதல்சித்‌ தாந்தமே. 2373
மேவும்‌ பிரமனே விண்டு உருத்திரன்‌
மேவுசெய்‌ யீசன்‌ சதாசிவன்‌ மிக்கப்பால்‌

--- Page 395 ---
மேவும்‌ பரவிந்து நாதம்‌ விடாவாறா
றோவும்‌ பொழுதணு வொன்றுள தாமே. 2374
உள்ள வுயிராறாற தாகும்‌ உபாதியைத்‌
தெள்ளி யகன்று நாதாந்தத்தைச்‌ செற்றுமேல்‌
உள்ள இருள்நீங்க வோருணர்‌ வாகுமேல்‌
எள்ளலின்‌ நாதாந்தத்‌ தெ ய்திடும்‌ போதமே.
தேடும்‌ இயம நியமாதி சென்றகன்‌
DIOS சமாதியில்‌ உற்றுப்‌ பரசிவன்‌
பாடுறச்‌ சீவன்‌ பரமாகப்‌ பற்றறக்‌-
கூடும்‌ உபசாந்தம்‌ யோகாந்தக்‌ கொள்கையே.
கொள்கையி லான கலாந்தங்‌ குறிக்கொள்ளில்‌
விள்கையி லான நிவிர்த்தாதி மேதாதிக்‌
குள்ளன வாம்‌ விந்து வுள்ளே யொடுங்கலுந்‌
தெள்ளி யதனைத்‌ தெளிதலு மாமே. ` 2377
தெளியு மிவையன்றித்‌ தேரைங்‌ கலைவே
றொளியுள்‌ அமைத்துள்ள தோரவல்‌ லார்கட்‌
களியவ னாகிய மந்திரந்‌ தந்திரந்‌
தெளிவுப தேச ஞானத்தொ டைந்தாமே. 2378
ஆகும்‌ அனாதி கலையா கமவேதம்‌
ஆகுமத்‌ தந்திர மநீநூல்‌. வழிநிற்றல்‌
ஆகு மனாதி யுடலல்லா மந்திரம்‌
ஆகுஞ்‌ சிவபோ தகம்‌ ௨ப தேசமே. ˆ 2379
தேசார்‌ சிவமாகுந்‌ தன்ஞானத்‌ தின்கலை
ஆசார நேய மறையுங்‌ கலாந்தத்துப்‌
பேசா வுரையுணர்‌ வற்ற பெருந்தனக
வாசா மகோசர மாநந்தி தானே. 2350
தானவ ஸனாகுஞ்‌ சமாதி தலைப்படில்‌
ஆன கலாந்தநா தாந்தயோ காந்தமும்‌
ஏனைய போதாத்தம்‌ சித்தாந்த மானது
ஞான மெனஜேய ஞாதுரு வாகுமே. 2381

--- Page 396 ---
BOSS முஞ்சென்‌ றடங்குமந்‌ நேயத்தே
ஆறந்த ஜேயம்‌ அடங்கிடு 'ஞாதுரு
கூறிய ஞானக்‌ குறியுடன்‌ வீடவே
தேறிய மோனஞ்‌ சிவானந்த மாமே. 2382
உண்மைக்‌ கலையாறோ ரைந்தான்‌ அடங்கிடும்‌
உண்மைக்‌ கலாந்தம்‌ இரண்டைந்தோ டேழந்தம்‌
உண்மைக்‌ கலையொன்றில்‌ ஈறாய நாதாந்தத்‌
துண்மைக்‌ கலைசொல்ல வோரந்த மாமே. 2383
ஆவுடை யாளை யரன்வந்து கொண்டபின்‌
தேவுடை யான்ளங்கள்‌ சர்நந்தி தாடந்து
வீவற வேதாந்த சித்தாந்த மேன்மையைக்‌
கூவி யருளிய கோனைக்‌ கருதுமே. 2384
கருது மவர்தங்‌ கருத்தினுக்‌ கொப்ப
அரனுரை செய்தருள்‌ ஆகமந்‌ தன்னில்‌
வருசம யப்புற மாயைமா மாயை
உருவிய வேதாந்த சித்தாந்த வுண்மையே. 2385
வேதாந்தஞ்‌ சித்தாந்தம்‌ வேறிலா முத்திரை
போதாந்த ஞானம்‌' யோகாந்தம்‌ பொதுஞேய
நாதாந்தம்‌ ஆனந்தஞ்‌ சரோ தயமாகும்‌
மூதாந்த முத்திரை மோனத்து மூழ்கவே. 2386
வேதாந்தந்‌ தன்னில்‌ உபாதிமே லேழ்விட
நாதாந்த பாசம்‌ விடுநல்ல தொம்பதம்‌
மீதாந்த காரணோ பாதியேழ்‌ மெய்ப்பரன்‌
போதாந்த தற்பதம்‌ போமகி என்பவே. 2387

--- Page 397 ---
அண்டங்கள்‌ ஏழுங்‌ கடந்தகன்‌ றப்பாலும்‌
உண்டென்ற பேரொளிக்‌ குள்ளா முளவொளி
பண்டுறு நின்ற பராசத்தி யென்னவே
கொண்டவ ஸனன்றிநின்‌ றான்தங்கள்‌ கோவே. 2388
கோவுணர்த்‌ துஞ்சத்தி யாலே குறிவைத்துத்‌
தேவுணர்த்‌ துங்கரு மஞ்செய்தி செய்யவே
பாவனைத்‌ தும்படைத்‌ தர்ச்சனை பாரிப்ப
ஓவனைத்‌ துண்டொழி யாத ஒருவனே. 2389
ஒருவனை யுன்னார்‌ உயிர்தனை யுன்னார்‌
இருவினை யுன்னார்‌ இருமாயை யுன்னார்‌
ஒருவனு மேயுள்‌ ளுணர்த்திநின்‌ நாட்டி
அருவனு மாகிய ஆதரத்‌ தானே. 2390
அரனன்பர்‌ தானம தாகச்‌ சிவத்து
வருமவை சத்திகள்‌ முன்னா வகுத்திட்‌
டுரனுற சந்நிதி சேட்டிப்ப என்றுந்‌
இரனுறு தோயாச்‌ சிவாநந்தி யாமே. 2391
வேதாந்த தொம்பத மேவும்‌ பசுவென்ப
நாதாந்த. பாசம்‌ விடநின்ற நன்பதி
போதாந்த தற்பதம்‌ போயிரண்‌ டயிக்கியஞ்‌
சாதா ரணஞ்சிவ சாயுச்சிய மாமே. 2392
சிவமாதல்‌ வேதாந்த சித்தாந்த மாகும்‌
அவமவ மாகு மவ்வவ்‌ விரண்டுஞ்‌
சிவமாஞ்‌ சதாசிவன்‌ செய்தொன்றா னானால்‌
நவமான வேதாந்த ஞானத்‌ தாந்தமே. 2393
சித்தாந்தத்‌ தேசீவன்‌ முத்திசித்‌ இத்தலாற்‌
சித்தாந்தத்‌ தேநிற்போர்‌ முத்திசித்‌ இத்தவர்‌
சித்தாந்த வேதாந்தஞ்‌ செம்பொரு ளாதலால்‌
சித்தாந்த வேதாந்தங்‌ காட்டுஞ்‌ சிவனையே. 2394
சிவனைப்‌ பரமனுட்‌ சவனுட்‌ காட்டும்‌
அவமற்ற வேதாந்த சித்தாந்த மானான்‌

--- Page 398 ---
நவமுற்‌ றவத்தையில்‌ ஞானஞ்‌ சிவமாநீ
தவமிக்‌ குணர்ந்தவர்‌ தத்துவத்‌ தாரே. 2395
தத்துவ மாகுஞ்‌ சகள வகளங்கள்‌
தத்துவ மாம்விந்து நாதஞ்‌ சதாசிவந்‌
தத்துவ மாகுஞ்‌ சீவன்றன்‌ தற்பரந்‌
தத்துவ மாஞ்சிவ சாயுச்‌ சியமே. 2396
வேதமோ டாகமம்‌ மெய்யாம்‌ இறைவன்நூல்‌
ஓதும்‌ பொதுவுஞ்‌ சிறப்புமென்‌ றுள்ளன
நாதன்‌ உரையவை நாடில்‌ இரண்டந்தம்‌
பேதம தென்பர்‌ பெரியோர்க்‌ கபேதமே. 2397
பரானந்தி மன்னுஞ்‌ சிவானந்தம்‌ எல்லாம்‌
பரானந்த மேன்மூன்றும்‌ பாழுறா னந்தம்‌
விராமுத்தி ரானந்த மெய்ந்நட னானந்தம்‌
பொராநின்ற வுள்ளமே பூரிப்பி யாமே, 2398
AGH கலாந்தம்‌ இரண்டந்த நாதாந்தம்‌
ஆகும்‌ பொழுதிற்‌ கலையைந்தா மாதலில்‌
ஆகும்‌ அரனேபஞ்‌ சாந்தகத னாமென்ன
ஆகு மறையா கமமொழிந்‌. தானன்றே. 2399
அன்றாகு மென்னாதை வகையந்தத்‌ தன்னை
ஒன்றான வேதாந்த சித்தாந்த முள்ளிட்டு
நின்றா லியோகாந்த நேர்படு நேர்பட்டான்‌
மன்றாடி பாத மருவலு மாமே. 2400
அனாதி சவனைம்‌ மலமற்றப்‌ பாலாய்‌
அனாதி யடக்கத்‌ தனைக்கண்‌ டரனாய்த்‌
தனாதி மலங்கெடத்‌ தத்துவா தீதம்‌
வினாவுநீர்‌ பாலாதல்‌ வேதாந்த வுண்மையே. 2401
உயிரைப்‌ பரனை யுயார்சிவன்‌ தன்னை
அயர்வற்‌ றறிதொந்‌ தத்தசி யதனாற்‌
செயலற்‌ நறிவாகி யுஞ்சென்‌ றடங்கி
அயர்வற்ற வேதாந்த சித்தாந்த மாமே. 2402

--- Page 399 ---
மன்னிய சோகமா மாமறை யாளர்த ஞ்‌
சென்னிய தான சிவயோகமாம்‌ ஈதென்ன
அன்னது சித்தாந்த மாமறை யாய்பொருள்‌
துன்னிய ஆகம நூலெனத்‌ தோன்றுமே, 2403
முதலாகும்‌ வேத முழுதா கமமப்‌
பதியான ஈசன்‌ பகர்ந்த திரண்டு
முதிதான வேத முறைமுறை யாலமர்ந்‌
58578 வேதாந்த சித்தாநீத மாகவே. 2404
16. பதுபசுபாசம்‌ வேறின்மை
அறிவறி வென்ற அறிவு மனாதி
அறிவுக்‌ கறிவாம்‌ பதியும்‌ அனாதி
அறிவினைக்‌ கட்டிய பாசம்‌ அனாதி
அறிவு பதியிற்‌ பிறப்பறுந்‌ தானே. 2405
பசுப்பல கோடி பிரமன்‌ முதலாய்ப்‌
பசுக்களைக்‌ கட்டிய பாசமூன்‌ றுண்டு
பசுத்தன்மை நீக்கியப்‌ பாசம்‌ ௮றுத்தாற்‌
பசுக்கள்‌ தலைவனைப்‌ பற்றி விடாவே. 2406
இடக்கன்ற வாறே கிளர்பயன்‌ மூன்று
நடக்கின்ற ஞானத்தை நாடோறு நோக்கத்‌
தொடக்‌ கொன்றும்‌ இன்றித்தொழுமின்‌ தொழுதாற்‌
குடக்குன்றி லிட்ட விளக்கது வாமே. 2407
பாசஞ்செய்‌ தானைப்‌ படர்சடை நந்தியை
நேசஞ்செய்‌ தாங்கே நினைப்பர்‌ நினைத்தலுங்்‌
கூசஞ்செய்‌ துன்னிக்‌ குறிக்கொள்வ தெவ்வண்ணம்‌
வாசஞ்செய்‌ பாசத்துள்வைக்கின்ற வாறே. 2408
விட்ட விடமேறா வாறுபோல்‌ வேநாகி
விட்ட பசுபாச மெய்கண்டோன்‌ மேவுறான்‌
கட்டிய கேவலங்‌ காணுஞ்‌ சகலத்தைச்‌
சுட்டு நனவில்‌ அதீதத்துள்‌ தோன்றுமே. 2409

--- Page 400 ---
நாடும்‌ பதியுடன்‌ நற்பசு பாசமும்‌
நீடுமா நித்தன்‌ நிலையறி வாரில்லை
நீடிய நித்தம்‌ பசுபாச நீக்கமும்‌
நாடிய சைவர்க்கு நந்தி யளித்ததே. 2410
ஆய பதிதான்‌ அருட்சிவ லிங்கமாம்‌
ஆய பசுவும்‌ ௮டலே றெளநிற்கும்‌
ஆய பலிபீட மாகுநற்‌ பாசமாம்‌
ஆய அரனிலை யாய்ந்துகொள்‌ வார்கட்கே. 2411
பஇபசு பாசம்‌ பயில்வியா நித்தம்‌
பதிபசு பாசம்‌ பகர்வோர்க்‌ காறாக்கப்‌
பதிபசு பாசத்தைப்‌ பற்றற நீக்கும்‌
பதிபசு பாசம்‌ பயில நிலாவே. 2412
பதியும்‌ பசுவொடு பாசமும்‌ மேலைக்‌
கதியும்‌ பசுபாச நீக்கமுங்‌ காட்டி
மதிதந்த வானந்த மாநந்தி காணுநீ
துதிதந்து வைத்தனன்‌ சுத்தசை வத்திலே. 2413 -
அறிந்தணு மூன்றுமே யாங்கணு மாகும்‌
அறிந்தணு மூன்றுமே யாங்கணு மாக
அறிந்த அனாதி வியாத்தனு மாவன்‌
அறிந்த பதிபடைப்‌ பானங்‌ கவற்றையே. 2414
படைப்பாதி யாவது பரஞ்சிவஞ்‌ சத்தி
, இடைப்பால்‌ உயிர்கட்‌ கடைத்திவை தூங்கல்‌
படைப்பாதி சூக்கத்தைத்‌ தற்பரஞ்‌ செய்யப்‌
படைப்பாதி தூய மலமப்‌ பரத்திலே. 2415
ஆகிய சூக்கத்தை யவ்விந்து நாதமும்‌,
ஆகிய சத்தி சிவபர மேலைந்தால்‌
ஆகிய சூக்கத்தில்‌ ஐங்கரு மஞ்செய்வோன்‌
ஆகிய தூயவீ சானனு மாமே. 2476

--- Page 401 ---
மேவும்‌ பரசிவ மேற்சத்தி நாதமும்‌
மேவும்‌: பரவிந்து ஐம்முகன்‌ வேறீசன்‌
மேவும்‌ உருத்திரன்‌ மால்வேதா மேதினி
ஆகும்‌ படிபடைப்‌ போனர னாமே. 2417
படைப்பு மளிப்பும்‌ பயிலிளைப்‌ பாற்றுந்‌
துடைப்பு மறைப்புமுன்‌ தோன்ற அருளுஞ்‌
சடத்தை விடுத்த அருளுஞ்‌ சகலத்‌
தடைத்த அனாதியை ஐந்தென லாமே. 2478
ஆறாறு குண்டலி தன்னின்‌ அகத்திட்டு
வேறாகு மாயையின்‌ முப்பான்‌ மிகுத்திட்டங்‌
Bpre கருவி யிவற்றால்‌ வகுத்திட்டு
வேறாம்‌ பதுபசு பாசம்வீ டாகுமே. 2419
வீட்கும்‌ பதிபசு பாசமும்‌ மீதுற
வாட்கும்‌ இருவினை யாங்கவற்‌ நாலுணர்ந்‌
தாட்கு நரக சுவர்க்கத்திற்‌ றானிட்டு
நாட்குற நான்தங்கு நற்பாச நண்ணுமே. 2420
நண்ணிய பாசத்தில்‌ நானெனல்‌ ஆணவம்‌
பண்ணிய மாயையில்‌. ஊட்டற்‌ பரிந்தனன்‌
கண்ணிய சேதனன்‌ கண்வந்த பேரருள்‌
அண்ணல்‌ அடிசேர்‌ 2பாயம தாகுமே. 2421
ஆகும்‌ உபாயமே யன்றி யழுக்கற்று
மோக மறச்சுத்த னாதற்கு மூலமே
ஆகு மறுவை யழுக்கேற்றி .யேற்றல்போல்‌
ஆகுவ தெல்லாம்‌ அருட்பாச மாகுமே. 2422
பாசம்‌ பயிலுயிர்‌ தானே பரமுதல்‌
பாசம்‌ பயிலுயிர்‌ தானே பசுவென்ப
பாசம்‌ பயிலப்‌ பதிபர மாதலாற்‌
பாசம்‌ பயிலப்‌ பதிபசு வாகுமே. 2423

--- Page 402 ---
அத்தத்துல்‌ உத்தரங்‌ கேட்ட அருந்தவர்‌
அத்தத்தில்‌ உத்தர மாகும்‌ அருள்மேனி
அத்தத்தி னாலே யணையப்‌ பிடித்தலும்‌
அத்தத்தில்‌ தம்மை யடைந்துநின்‌ றாரே. 2424
17. அடித்தலை யறியும்திறங்கூறல்‌
காலுந்‌ தலையும்‌ அறியார்‌ கலதிகள்‌
காலந்தச்‌ சத்தி யருளென்பர்‌ காரணம்‌
பாலொன்று ஞானமே பண்பார்‌ தலையுயிர்‌
காலந்த ஞானத்தைக்‌ காட்டவீ டாகுமே. 2425
தலையடி யாவ தறியார்‌ காயத்தில்‌
தலையடி யுச்சியில்‌ உள்ளது மூலந்‌
தலையடி யான அறிவை யறிந்தோர்‌
தலையடி யாகவே தானிருந்‌ தாரே. . 2426
நின்றான்‌ நிலமுழு தண்டமும்‌ மேலுற
வன்றாள்‌ அசுரர்‌ அமரரும்‌ உய்ந்துடப்‌
பின்றான்‌ உலகம்‌ படைத்தவன்‌ பேர்நந்தி
தன்றா ones Quiet தலைமிசை யானதே. 2427
சிந்தையி னுள்ளே எந்தை திருவடி
சிந்தையும்‌ எந்தை திருவடிக்‌ 8ழது
எந்தையும்‌ என்னை யறியகி லானாகில்‌ ட
எந்தையை யானும்‌ அறியகி லேனே. 2428
பன்னாத பாரொளிக்‌ கப்புறத்‌ தப்பால்‌
என்னா யகனார்‌ இசைந்தங்‌ கிருந்திட
மூ ன்னா ஒளியு முரைசெய்யா மந்திரஞ்‌
சொன்னான்‌ கழலிணை சூடிநின்‌ றேனே. 2429
பதியது தோற்றும்‌ பதமது வைம்மின்‌
மதியது செய்து மலர்ப்பத மோது
நதிபொதி யுஞ்சடை நாரியோர்‌ பாகன்‌ `
கதிசெயுங்‌ காலங்கள்‌ கண்டுகொ ளீரே. 2430

--- Page 403 ---
தரித்துநின்‌ றானடி தன்னிட நெஞ்சில்‌
தரித்துநின்‌ றானம ராபதி நாதன்‌
கரித்துநின்‌ றான்௧கரு தாதவர்‌ சிந்தை
பரித்துநின்‌ றானப்‌ பரிபாகத்‌ தானே. 2431
ஒன்றுண்டு தாமரை யொண்மலர்‌ மூன்றுள
தன்றாதை . தாளும்‌ இரண்டுள காயத்துள்‌
நன்றாகக்‌ காய்ச்சிப்‌ பதஞ்செய வல்லார்கட்‌
கின்றேசென்‌ நீசனை யெய்தலு மாமே. 2432
கால்கொண்டென்‌ சென்னியிற்‌ கட்டறக்‌ கட்டற
மால்கொண்ட நெஞ்சின்‌ மயக்கிற்‌ றுயுக்கறப்‌
பால்கொண்ட வென்னைப்பரன்கொள்ள நாடினான்‌
மேல்கொண்டென்‌ செம்மை
விளம்பவொண்ணாதே. 2433
பெற்ற புதல்வர்‌ போற்‌ பேணிய நாற்றமுங்‌
குற்றமுங்‌ கண்டு குணங்குறை செய்யவோர்‌
பற்றைய வீச னுயிரது பான்மைக்குச்‌
செற்றமி லாச்செய்கைக்‌ கெய்தன செய்யுமே. 2434
18. முக்குற்றம்‌
மூன்றுள குற்ற முழுது நலிவன
மான்றிருள்‌ தூங்கி மயங்கிக்‌ கிடந்தன
மூன்றினை நீங்கினர்‌ நீக்கினர்‌ நீங்காதார்‌
மூன்றினுட்‌ பட்டு முடிகின்ற வாறே. 2435
காமம்‌ வெகுளி மயக்க மிவைகடிந்‌
தேமம்‌ பிடித்திருந்‌ தேனுக்‌ கெறிமணி
ஓமெனும்‌ ஓசையி னுள்ளே யுறைவதோர்‌
தாம மதனைத்‌ தலைப்பட்ட வாறே. 2436

--- Page 404 ---
19. முப்பதம்‌
தோன்றிய தொம்பதந்‌ தற்பதஞ்‌ சூழ்தர
ஏன்ற அ௮சிபதம்‌ இம்மூன்றோ டெய்தினோன்‌
ஆன்ற பராப்ர மாகும்‌ பிறப்பற
வேன்றனன்‌ மாளச்‌ சிவமா யிருக்குமே. 2437
போதந்‌ தனையுன்னிப்‌ பூதாதி பேதமும்‌
ஓதுங்‌ கருவிதொண்‌ ஹணூறுடன்‌ ஓராறு
பேதமும்‌ நாதாந்தப்‌ பெற்றியிற்‌ கைவிட்டு
வேதஞ்சொல்‌ தொம்பத மாகுதன்‌ மெய்ம்மையே. 2438
தற்பதம்‌ என்றுந்‌ துவம்பதந்‌ தானென்றும்‌
நிற்ப தசியத்துள்‌ நேரிழை யாள்பதஞ்‌
சொற்பதத்‌ தாலுந்‌ தொடரவொண்‌ ஸாச்சிவன்‌
கற்பனை யின்றிக்‌ கலந்துநின்‌ றானே. 2439
அணுவும்‌ பரமும்‌ ௮சிபதத்‌ தேய்ந்து
கணுவொன்‌ நிலாத சிவமுங்‌ கலந்தால்‌
இணையறு பால்தேன்‌ அமுதென இன்பத்‌
துணையது வாயுரை யற்றிடத்‌ தோன்றுமே. 2440
தொம்பதநீ தற்பதந்‌ தோன்றும்‌ அசிபதம்‌
நம்பிய வன்‌ பரன்சிவ ஸாய்நிற்கும்‌
அம்பத மேலைச்‌ சொரூபமா வாக்கியஞ்‌
செம்பொருள்‌ ஆண்டருள்‌ சீர்நந்தி. தானே. 2441
ஐம்ப தறியா தவரு மவர்சிலர்‌
உம்பனை நாடி யுரைமுப்ப தத்திடைச்‌
செம்பர மாகிய வாசி செலுத்திடத்‌
தம்பர யோகமாய்த்‌ தானவு னாகுமே. 2442
BES யறிவும்‌ நழுவில்‌ அதீதமாம்‌
இந்தியஞ்‌ சத்தாதி விடவிய னாகும்‌
நந்திய மூன்றிரண்‌ டொன்று நலமைந்து
நந்தி னனவாதி மூட்டும்‌ அனாதியே. 2443
பரதுரி யத்து நனவு படியுண்ட
விரிவிற்‌ கனவும்‌ இதனுப சாந்தத்‌
துரிய சுழூனையு மோவுஞ்‌ சிவன்பால்‌
அரிய துரியம்‌ அசிபத மாமே. 2444

--- Page 405 ---
20. மு.ப்பரம்‌
தோன்றியென்‌. னுள்ளே சுழன்றெழு கின்றதோர்‌
மூன்று படிமண்‌ டலத்து மூதல்வனை
ஏன்றெய்தி யின்புற்‌ றிருந்தே யிளங்கொடி
நான்று நலஞ்செய்‌ நலந்தரு மாறே. 2445
மன்று நிறைந்தது மாபர மாயது
நின்று நிறைந்தது நேர்தரு நந்தியுங்‌
கன்று நினைந்தெழு தாயென வந்தபின்‌
குன்று நிறைந்த குணவிளக்‌ காமே. 2446
ஆறாது தத்துவத்‌ தப்புறத்‌ தப்பரங்‌
கூறா வுபதேசங்‌ கூறிற்‌ சிவபரம்‌
வேறாய்‌ வெளிப்பட்ட வேதப்‌ பகவனார்‌
பேறாக ஆனந்தம்‌ பேணும்‌. பெருகவே. 2447
பற்றறப்‌ பற்றிற்பரம்பதி யாவது
பற்றறப்‌ பற்றிற்‌ பரனறி வேபரம்‌
பற்றறப்‌ பற்றினிற்‌ பற்றவல்‌ லோர்கட்கே.
பற்றறப்‌ பற்றிப்‌ பரம்பர மாமே. 2448
பரம்பர மான பதிபாசம்‌ பற்றாப்‌
பரம்பர மாகும்‌ பரஞ்சிவ மேவப்‌
பரம்பர மான பரசிவா ஸந்தம்‌
பரம்பர மாகப்‌ படைப்ப தறிவே. 2449
நனவிற்‌ கலாதியா நாலொன்‌ றகன்று
தனியுற்ற கேவலந்‌ தன்னில்‌ தானாகி
நினைவுற்ந்றகன்ற அதீகத்துள்‌ நேய
தனையுற்‌ றிடத்தானே தற்பர மாமே. 2450

--- Page 406 ---
தற்கண்ட தூயமுந்‌ தன்னில்‌ விலாசமும்‌
பிற்காணுந்‌ தாடணந்‌ தானும்‌ பிறழ்வுற்றுத்‌
தற்பரன்‌' கால பரமுங்‌ கலந்தற்ற _ ,
நற்பரா ததமு நாடக ராதியே. 2457
21. பரலட்சணம்‌
அதீதத்து ளாகி யகன்றவன்‌ நந்தி
அதீதத்து ளாகி யறிவிலோன்‌ ஆன்மா
மதிபெற்‌ நிருள்விட்ட மன்னுயிர்‌ ஒன்றாம்‌
பதியிற்‌ பதியும்‌ பரவுயிர்‌ தானே. 2452
செம்மைமுன்‌ ஸிற்பச்‌ சுவேதந்‌ இரிவபோல்‌
அம்மெய்ப்‌ பரத்தோ டணுவனுள்‌ எளாயிடப்‌
பொய்ம்மைச்‌ சகமுண்ட போத வெறும்பாழிற்
te within “Atita செம்மைச்‌ சிவமேரு சேர்கொடி யாகுமே. 2455
ஆதியும்‌ அந்தமும்‌ இல்லா வரும்பதி When Jiva purified (white)
சோதிப்‌ பரஞ்சுடர்‌ தோன்றத்தோன்‌ நாமையின்‌ Reaches Siva (that is red);
நீதிய தாய்நிற்கும்‌ நீடிய வப்பர In Jnana’s Void
போதம்‌ : உணர்ந்தவர்‌ புண்ணியத்‌ தோரே. 2453 That absorbs universes so unreal,
The Pati (Lord) has ६ வைச்ச கலாதி வருதத்து வங்கெட
Neither Beginning nor End; வெச்ச இருமாயை வேறாக வேரறுத்‌
$ துச்ச பரசிவ மாமுண்மை யொன்றவே
அச்சம்‌ அறுத்தென்னை யாண்டனன்‌ நந்தியே. 2456
துரியங்‌ கடந்து துரியா தீதத்தே
அரிய வியோகங்கொண்‌ டம்பலத்‌ தாடும்‌
பெரிய பிரானைப்‌ பிரணவக்‌ கூபத்தே
துரியவல்‌ லார்க்குத்‌ துரிசில்லை தானே. 2454
என்னை யறிய இசைவித்த என்னந்தி
என்னை யறிந்தறி யாத விடத்துய்த்துப்‌

--- Page 407 ---
பின்னை யொளியிற்‌ சொருபம்‌ . புறப்பட்டுத்‌
தன்னை யளித்தான்‌ தற்பர மாகவே. 2457
பரந்துஞ்‌ சுருங்கியும்‌ பார்புனல்‌ வாயு
நிரந்த வளியொடு ஞாயிறு தங்கள்‌
அரந்த அரனெறி யாயது வாகித்‌
தரந்த விசும்பொன்று தாங்கிநின்‌ றானே. 2458
சத்தின்‌ நிலையினில்‌ தானான சத்தியுந்‌
தற்பரை யாய்நிற்குந்‌ தானாம்‌ பரற்குடல்‌
.உய்த்தகு ` மிச்சையில்‌ ஞானாதி பேதமாய்‌,
நித்த நடத்து நடிக்குமா நேயத்தே. 2459
மேலொடு இ&ழ்பக்க மெய்வாய்கண்‌ ணாசிகள்‌
பாலிய விந்து பரையுட்‌ பரையாகக்‌
கோலிய நான்கவை ஞானங்‌ கொணர்விநீது
8००८6} லாவணுச்‌ செய்திய தாமே. 2460
வேறா மதன்தன்மை போலுமிக்‌ காயத்தில்‌
ஆறாம்‌ உபாதி யனைத்தாகுந்‌ தத்துவம்‌
பேறாம்‌ பரவொளி தூண்டும்‌ பிரகாசமாய்‌
ஊறா யுயிர்த்துண்‌ டுறங்கிடு மாயையே. 2461
தற்பர மன்னுந்‌ தனிமுதற்‌ பேரொளி
சிற்பரந்‌ தானே செகமுண்ணும்‌ போதமுநீ
தொற்பதந்‌ தீர்பாழிற்‌ சுந்தரச்‌ சோதிபுக்‌
கப்புற மற்றதிங்‌ கொப்பில்லை தானே. 2462
பண்டை மறைகள்‌ பரவான்‌ உடலென்னுந்‌
துண்ட மதியோன்‌ துரியாதீ தந்தன்னைக்‌
கண்டு பரனுமக்‌ காரணோ பாதிக்கே
மிண்டி னவன்சுத்த னாகான்‌ வினவிலே. 2463
வெளிகால்‌ கனலப்பு மேவுமண்‌ ஸணின்ற
தளியா கியதற்‌ பரங்கா ணவன்றான்‌
வெளிகால்‌ கனலப்பு மேவுமண்‌ ஸணின்ற
வெளியாய சத்தி யவன்வடி வாமே. 2464
மேருவி னோடே விரிகதிர்‌ மண்டலம்‌
ஆர நினையும்‌ அருந்தவ யோகக்குச்‌

--- Page 408 ---
Sort தவஞ்செய்யிற்‌ சிவனருள்‌ தானாகும்‌
பேரவும்‌ வேண்டாம்‌ பிறிதில்லை தானே. 2465
22. முத்துரியம்‌
நனவாதி மூன்றினிற்‌ Fu துரியந்‌
தனதாதி மூன்றினிற்‌ பரதுரி யந்தான்‌.
நனவாதி மூன்றி ஸிற்சிவ துரியமா
மினதாகுநீ தொந்தத்‌ sHuss SCL 2466
தானா நனவில்‌ துரியந்தன்‌ தொம்பதந்‌
தானாந்‌ துரிய நனவாதி தான்மூன்றில்‌
ஆனாப்‌ பரபத மற்ற தருநனா
வானான மேன்மூன்றுந்‌ துரியம்‌ அணுகுமே. 2467
அணுவின்‌ துரியத்து நான்கும தாகிப்‌
பணியும்‌ பரதுரி யம்பயி னான்குநீ
தணிவிற்‌ (10८0795 சார்முத்‌ துரியக்‌
கணுவிலிந்‌ நான்குங்‌ கலந்தவீ ரைந்தே. 2468
ஈரைந்‌ தவத்தை யிசைமுத்‌ துரியத்துள்‌
நேரந்த மாக நெறிவழி யேசென்று
பாரந்த மான பராபரத்‌ தயிக்கியத்‌
தோரந்த மாமிரு பாதியைச்‌ சேர்த்திடே. 2469
தொட்டே யிருமின்‌ துரிய நிலத்தினை
எட்டா தெனினின்‌ றெட்டும்‌ இறைவனைப்‌
பட்டாங்‌ கறிந்தடிற்‌ பன்னா வுதடுகள்‌
தட்டா தொழிவதோர்‌ தத்துவந்‌ தானே. 2470

--- Page 409 ---
அறிவா யசத்தென்னு மாறா றகன்று
செறிவாய மாயை சிதைத்தரு ளாலே
பிறியாத பேரரு எளாயிடும்‌ பெற்றி
நெறியான அன்பர்‌ நிலையறிந்‌ தாரே.
நனவின்‌ நனவாதி நாலாந்‌ துரியந்‌
தனதுயிர்‌ தொம்பத மாமாறு போல
வினையறு சீவன்‌ நனவாதி யாகத்‌
தனைய பரதுரிய யந்தற்‌ பதமே. 2472
தொம்பதந்‌ தற்பதஞ்‌ சொன்முத்‌ துரியம்போல்‌
நம்பிய மூன்றாந்‌ துரியத்து நற்றாமம்‌
அம்புவி யுன்னா அதிசூக்க மப்பாலைச்‌
செம்பொருள்‌ ஆண்டகுள்‌ சர்நந்தி தானே.
23. மும்முத்தி
சீவன்றன்‌ முத்தி யதீதம்‌ பரமுத்தி
ஓயுப சாந்தஞ்‌ சிவமுத்தி யானந்த
மூவயின்‌ முச்சொருப முத்திமுப்‌ பாலதாய்‌
ஓவுறு தாரத்தில்‌ உள்ளுநா தாந்தமே.
ஆவ தறியார்‌ உயிர்பிறப்‌ பாலுறும்‌
ஆவ தறியும்‌ உயிரருட்‌ பாலுறும்‌
ஆவதொன்‌ றில்லை யகம்புறத்‌ தென்றகன்‌
றோவு சிவனுடன்‌ ஒன்றுதன்‌ முத்தியே.
சிவமாகி மும்மல முக்குணஞ்‌ செற்றுத்‌:
தவமான மும்முத்தி தத்துவத்‌ தயிக்கியத்‌
துவமா Huds)’ சேரகமென்‌ போர்க்குச்‌
சிவமாம்‌ அமலன்‌ சிறந்தனன்‌ தானே.
66 8५/८2 முத்தியுந்‌ திண்சிவ மாகிய
சுத்தியும்‌ முத்த தொலைக்குஞ்‌ சுகானந்த
சத்தியும்‌ மேலைச்‌ சமாதியு மாயிடும்‌
பெத்தம்‌ அறுத்த பெரும்பெரு, மானே.

--- Page 410 ---
24. முச்சொரூபம்‌
ஏறிய வாறே மலம்ஐந்‌ தடைஅடைத்‌
தாறிய ஞானச்‌ சிவோக மடைந்திட்டு
வேறு மெனமுச்‌ சொரூபத்து வீடுற்றங்‌
றதிற்‌ பண்டைப்‌ பரனுண்மை செய்யுமே. 2478
மூன்றுள மாளிகை மூவர்‌ இருப்பிடம்‌
மூன்றினின்‌ முப்பத்‌ தாறு முதிப்புள
மூன்றினி னுள்ளே முளைத்தெழுஞ்‌ சோதியைக்‌
காண்டலுங்‌ காயக்‌ கணக்கற்ற வாறே. 2479
உலகம்‌ புடைபெயர்ந்‌ தூழியும்‌ போன
நிலவ்‌ சுடரொளி மூன்றுமொன்‌ நாய
பலவும்‌ பரிசொடு பான்மையுள்‌ ஈசன்‌
அளவும்‌ பெருமையு மாரறி வாரே. 2480
பெருவாய்‌ முதலெண்ணும்‌ பேதமே பேதித்‌
தருவா யுருவாய்‌ அருவுரு வாக்‌
குருவாய்‌ வருஞ்சத்தி கோனுயிர்ப்‌ பன்மை
உருவா யுடனிருந்‌ தொன்றாயன்‌ றாமே. 2481
மணியொளி சோபை யிலக்கணம்‌ வாய்த்து
மணியென லாய்நின்ற வாறது போலத்‌
தணிமுச்‌ சொருபாதி சத்தியாதி சாரப்‌
பணவித்த பேர்நந்தி பாதம்பற்‌ றாயே. 2482
கல்லொளி மாநிறஞ்‌ சோபைக்‌ கதிர்தட்ட
நல்ல மணியொன்றி னாடியொண்‌ முப்பதஞ்‌
சொல்லறு முப்பாழிற்‌ சொல்லறு பேருரைத்‌
தல்லறு முத்திராந்‌ தத்தனு பூதியே. 2453
உடந்தசெந்‌ தாமரை யுள்ளுறு சோதி
நடந்தசெந்‌ தாமரை நாதந்‌ தகைந்தால்‌
அடைந்த பயோதரி யட்டி யடைத்தவ்‌
விடந்தரு வாசலை மேல்திற வீரே. 2484

--- Page 411 ---
25. முக்கரணம்‌
இடனொரு மூன்றி லியைந்த வொருவன்‌
கடனுறு மவ்வுரு Guns காணுந்‌
தஇடமது போலச்‌ Haug சவர்‌
உடனுறை பேதமும்‌ ஒன்றென லாமே. 2485
ஒளியை யொளிசெய்து வோமெண்‌ றெழுப்பி
வளியை வளிசெய்து வாய்த்தட வாங்க
வெளியை வெளிசெய்து மேலெழ வைத்துத்‌
தெளியத்‌ தெளியுஞ்‌ சிவபதந்‌ தானே. 2486
முக்கர ணங்களின்‌ மூர்ச்சை£ர்த்‌ தாவதக்‌
கைக்கா ரணமென்னத்‌ தந்தனன்‌ காணந்தி
மிக்க மனோன்மனி வேறே தனித்தேக
ஒக்கும துன்மனி யோதுட்‌ சமாதியே. 2487
26. முச்சூனிய தொந்தத்தசி
தற்பதஞ்‌ தொம்பதந்‌ .தானர்ம்‌ HAUSE
தொற்பத மூன்றுந்‌ துரியத்துத்‌ தோற்றவே
நிற்ப துயிர்பர னிகழ்சிவ மும்மூன்றின்‌
சொற்பத மாகுந்‌ தொந்தத்‌ தசியே. 2488
தொந்தத்‌ த௫மூன்றில்‌ தொல்கா மியமாதி
தொந்தத்‌ த௫மூன்றில்‌ தொல்தா மதமாதி
வந்த மலங்குண மாளச்‌ சிவந்தோன்றின்‌
இந்துவின்‌ முன்னிருள்‌ ஏகுதல்‌ ஒக்கமே: 2489
தொந்தத்‌ தசியையவ்‌ வாசியில்‌ தோற்றியே
அந்த Yond ரைந்தாக மதித்திட்டு
அந்த மிலாத அவத்தையவ்‌ வாக்கியத்‌
துந்து முறையிற்‌ சவழுன்வைத்‌ தோதுடே. 2490
வைத்துச்‌ சிவத்தை மதிசொரு பாளந்தத்‌
துய்த்துப்‌ பிரணவ (07102 11 தேசத்தை
மெய்த்த இதயத்து விட்டிடு மெய்யுணர்ந்‌
தத்தற்‌ கடிமை யடைந்துநின்‌ றானே. 2491

--- Page 412 ---
தொம்பதம்‌ மாயையுள்‌ தோன்றிடுந்‌ தற்பதம்‌
அம்பரை தன்னில்‌ உதிக்கும்‌ ௮சிபதம்‌
நம்புறு சாந்தியில்‌ நண்ணுமவ்‌ வாக்கியம்‌
உம்பர்‌ உரைதொந்தத்‌ தசிவாசி யாமே. 2492
ஆகிய வச்சோயந்‌ தேவதத்‌ தன்னிடத்‌
தாகிய வைவிட்டாற்‌ காயம்‌ உபாதானம்‌
gAaw தொந்தத்‌ தசியென்ப மெய்யறி
வாகிய சீவன்‌ பரசிவ னாமே. 2493
தாமத காமிய மாகித்‌ தகுகுண
மாமல மூன்றும்‌ அகார வுகாரத்தோர்‌
டாமறு மவ்வுமவ்‌ வாயுடன்‌ மூன்றில்‌
தாமாந்‌ துரியமுந்‌ தொந்தத்‌ தசியதே. 2494
27. முப்பாழ்‌
காரிய மேழ்கண்‌ டறுமாயப்‌ பாழ்விடக்‌
காரண மேழ்கண்‌ டறும்போதப்‌ பாழ்விடக்‌
"காரிய காரண வாதனை கண்டறுஞ்‌
equ சாந்தமுப்‌ பாழ்விடத்‌ தருமே. 2495
மாயப்பாழ்‌ வன்‌ வியோமப்பாழ்‌ மன்பரன்‌
சேயமுப்‌ பாழெனச்‌ சிவசத்தி யிற்சீவன்‌
ஆய வியாப்த மெனுமுப்பா ழாம்‌அந்தத்‌
தூய சொரூபத்திற்‌ சொல்முடி வாகுமே. 2496
எதிரற நாளும்‌ எருதுவந்‌ தேறும்‌
பதியெனும்‌ நந்தி பதமது கூடக்‌
கதியெனப்‌ பாழைக்‌ கடந்தந்தக்‌ கற்பனை
உதறிய பாழில்‌ ஒடுங்குகின்‌ றேனே. 2497

--- Page 413 ---
துரியம்‌ அடங்கிய சொல்லறும்‌ பாழை
அரிய பரம்பரம்‌ என்பர்கள்‌ ஆதர்‌
அரிய பரம்பரம்‌ என்றே துதிக்கும்‌
அருநிலம்‌ என்பதை யாரறி வாரே. 2498
ஆறாறு நீங்க நமவாதி யகன்றிட்டு
வேறாகியபரை யாவென்று மெய்ப்பரன்‌
ஈறான .வாசியிற்‌ கூட்டு மதுவன்றோ
தேறாச்‌ சிவாய ஈமவெனத்‌ தேறிலே. 2499
உள்ளம்‌ உருவென்றும்‌ உருவம்‌ உளமென்றும்‌
உள்ள பரிசறிந்‌ தோரு மவர்கட்குப்‌
பள்ளமும்‌ இல்லை .திடரில்லை பாழில்லை
உள்ளமும்‌ இல்லை உருவில்லை தானே. 2500
28. காரிய காரணவுபாதி'
செற்றிடுஞ்‌ Sau வுபாதித்‌ தஇறனேழும்‌
பற்றும்‌ பரோபாதி ஏழும்‌ பகருரை
உற்றிடுங்‌ காரிய காரணத்‌ தோடற
அற்றிட வச்சிவ மாகும்‌ அணுவனே. 2501
ஆறாறு காரியோ பாதி யகன்றிட்டு
வேறாய்‌ நனவு மிகுத்த கனாநனா
ஆறா றகன்ற சுழுத்தி யதில்‌எய்தாப்‌
பேறா நிலத்துயிர்‌ தொம்பதம்‌ பேசிலே. 2502
அகாரம்‌ உயிரே உகாரம்‌ பரமே
மகாரஞ்‌ சிவமாய்‌ வருமுப்‌ பதத்துச்‌
சிகாரஞ்‌ சிவமே வகாரம்‌ பரமே
அகாரம்‌ உயிரென்‌ றறையலு மாமே. 2503
உயிர்க்குயி ராகி யொழிவற்‌ (0०40
றயிர்ப்பறு காரணோ பாதி விதிரேகத்‌
துயிர்ப்புறும்‌ ஈசன்‌ உபமிதத்‌ தாலன்றி
வியர்ப்புறும்‌ ஆணவம்‌ வீடல்செய்‌ யாவே. 2504
காரியம்‌ ஏழிற்‌ கலக்கும்‌ கடும்பசு
காரணம்‌ ஏழிற்‌ கலக்கும்‌ பரசிவன்‌
காரிய காரணங்‌ கற்பனை சொற்பதப்‌
பாரறும்‌ பாழில்‌ பராபரத்‌ தானே. 2505

--- Page 414 ---
29. உபசாந்தம்‌
முத்திக்கு வித்து முதல்வன்தன்‌ ஞானமே
பத்திக்கு வித்துப்‌ பணிந்துற்றுப்‌ பற்றலே
சித்திக்கு வித்துச்‌ சிவபரந்‌ தானாதல்‌
சத்திக்கு வித்துத்‌ தனதுப சாந்தமே. 2506
காரியம்‌ ஏழுங்‌ கரந்திடு மாயையுள்‌
காரணம்‌ ஏழுங்‌ கரக்குங்‌ கடுவெளி
காரிய காரண வாதனைப்‌ பற்றறப்‌
பாரண வும்முப சாந்தப்‌ பரிசிதே. 2507
அன்ன துரியமே யாத்துமே சுத்தியும்‌
முன்னிய சாக்கிரா தீதத்‌ துறுபுரி
மன்னு பரங்காட்சி யாவ துடனுற்றுத்‌
தன்னின்‌ வியாத்தி தனின்‌உப சாந்தமே. 2508
ஆறா றமைந்தாண வத்தையுள்‌ நீக்குதற்‌
பேறான தன்னை யறிதற்பின்‌ நீர்சுத்த
கூறாத சாக்கிரா தீதங்‌ குருபரன்‌
பேறாம்‌ வியாத்தம்‌ பிறழுப சாந்தமே. 2509
வாய்ந்த வுபசாந்த வாதனை யுள்ளப்போய்‌
ஏய்ந்த சிவமாத லின்சிவா ஸனந்தத்துத்‌
தோய்ந்தறல்‌- மோனச்‌ சுகானுபவத்‌ தோடே
ஆய்ந்ததில்‌ தீர்க்கை யானதீ ரைநீதுமே. 2510
பரையின்‌ பரவ பரத்துடன்‌ ஏகமாய்த்‌
இரையினின்‌ றாகிய தெண்புனல்‌ போலவுற்‌
றுரையுணர்ந்‌ தாரமு தொக்க வுணர்ந்துளோன்‌
கரைகண்‌ டானுரை யற்ற கணக்கிலே. 2511
30. புறங்கூறாமை
பிறையுட்‌ கடந்த முயலை ஏறிவான்‌
அறைமணி வாட்கொண்்‌ டவர்தமைப்‌ போலக்‌
கறைமணி கண்டனைக்‌ காண்குற மாட்டார்‌
நிறையறி வோமென்பர்‌ நெஞ்சிலர்‌ தாமே. 2512

--- Page 415 ---
கருந்தாட்‌ கருடன்‌ விசும்பூ டிறப்பக்‌
கருந்தாட்‌ கயத்திற்‌ கரும்பாம்பு நீங்கப்‌
பெருந்தன்மை பேசுதி நீயொழி நெஞ்சே
அருந்தா! அலைகட லாறுசென்‌ றாலே. 2513
கருதலர்‌ மாளக்‌ கருவாயில்‌ நின்ற
பொருதலைச்‌ செய்வது புல்லறி வாண்மை
மருவலா்‌ செய்கின்ற மாதவம்‌ ஒத்தால்‌
தருவலர்‌ கேட்ட தனியும்ப ராமே. 2514
பிணங்கவும்‌ வேண்டாம்‌ பெருநில முற்றும்‌
இணங்கியெம்‌ மீசனே யீசனென்‌ றுன்னிற்‌
கணம்பதி னெட்டுங்‌ கழலடி காண
வணங்கெழு நாடியங்‌ கன்புற லாமே. 2575
என்னிலும்‌ என்னுயி ராய இறைவனைப்‌
பொன்னிலு மாமணி யாய புனிதனை
மின்னிய வெவ்வுயி ராய விதிர்தனை
உன்னிலும்‌ உன்னும்‌ உறுவகை. யாலே.
நின்றும்‌ இருந்துங்‌ கிடந்தும்‌ நிமலனை
ஒன்றும்‌ பொருள்கள்‌ உரைப்பவ ராகலும்‌
வென்றைம்‌ புலனும்‌ விரைந்து பிணக்கறுத்‌
தொன்றா யுணரும்‌ ஒருவனு மாமே. 2517
நுண்ணறி amuye காயுல கேழுக்கு.ம்‌
எண்ணறி வாய்‌ நின்ற எந்தை பிரான்தன்னைப்‌
பண்ணறி வாளனைப்‌ பாவித்த மாந்தரை
விண்ணறி வாளர்‌ விரும்புகின்‌ நாரே. 2518
விண்ணவ ராலும்‌ அறிவறி யான்றன்னைக்‌
கண்ணற வுள்ளே கருதிடிற்‌ காலையில்‌
எண்ணுற வாகமுப்‌ போது மியற்றிநீ
பண்ணிடில்‌ தன்மை பராபர னாமே. 2519

--- Page 416 ---
ஒன்றா யுலகுடன்‌ ஏழும்‌ பரந்தவன்‌
பின்றா னருள்செய்த பேரரு ளாளவன்‌
கன்றா மனத்தார்தங்‌ கல்வியுள்‌ நல்லவன்‌
பொன்றாத போது புனைபுக மானே. 2520
போற்றியென்‌ றேன்‌எந்தை பொன்னான சேவடி
ஏற்றியே தென்றும்‌ எறிமணி தானகக்‌
காற்றின்‌ விளக்கது காய மயக்குறு
மாற்றலுங்‌ கேட்டது மன்றுகண்‌ டேனே. 2521
நேடிக்கொண்‌ டென்னுள்ளே நேர்தரு நந்தியை
ஊடுபுக்‌ காரும்‌ உணர்ந்தறி வாரில்லை
கூடுபுக்‌ கேறலுற்‌ றேனவன்‌ கோலங்கண்‌
மூடிக்கண்‌ டேனுல கேழுங்கண்‌ டேனே. 2522
ஆன புகழும்‌ ௮மைந்ததோர்‌ ஞானமுந்
தேனு மிருக்குஞ்‌ சிறுவரை யொன்றுகண்‌
டூனமொன்‌ நின்றி யுணர்வுசெய்‌ வார்கட்கு
வானகஞ்‌ செய்யு மறவனு மாமே. 2523
10010 யாமதி யாய்நின்ற மாதவா
தூய்மதி யாகுஞ்‌ சுடர்பர மானந்தந்‌
தாமதி யாகச்‌ சகமுணச்‌ சாந்தஇிபுக்‌
STOO மற்றார்‌ அமைவுபெற்‌ நாரே. 2524
பதமுத்தி மூன்றும்‌ பழுதென்று கைவிட்‌
டிதமுற்ற பாச இருளைத்‌ துரந்து
மதமற்‌ றெனதியான்‌ மாற்றிவிட்‌ டாங்கே
இதமுற்‌ றவர்கள்‌ சிவசித்தர்‌ .தாமே. 2525
சித்தர்‌ சவத்தைக்‌ கண்டவர்‌ சீருடன்‌
சுத்தாசுச்‌ தத்துடன்‌ தோய்ந்துந்தோ யாதவர்‌
முத்தரம்‌ முத்திக்கு மூலத்தர்‌ மூலத்துச்‌
சத்தர்‌ சதாசிவத்‌ தன்மையர்‌ தாமே. 2526

--- Page 417 ---
31. எட்டிதழ்க்‌ கமல முக்குண அவத்தை
உதிக்கின்ற இந்திரன்‌ அங்க யமனுநீ
துதிக்கும்‌ நிருதி வருணன்நல்‌ வாயு
மதிக்குங்‌ குபேரன்‌ வடஇசை யீசன்‌
நிதித்தெண்‌ டிசையு நிறைந்துநின்‌ றாரே. 2527
ஒருங்கிய பூவுமோ ரெட்டித மாகும்‌
மருங்கிய மாயா புரியத னுள்ளே
சுருங்கிய தண்டின்‌ சுழுனையி னூடே
ஒருங்கிய சோதியை ஓர்ந்தெழும்‌ உய்ந்தே. 2528
மொட்டலர்‌ தாமரை மூன்றுள மூன்றினும்‌
விட்டலர்‌ கின்றனன்‌ சோதி விரிசுடர்‌
எட்டல नाना இரண்டலர்‌ உள்ளுறிற்‌
பட்டலர்‌ கின்றதோர்‌ பண்டங்‌ கனாவே. 2529
ஆறே யருவி யகங்குளம்‌ ஒன்றுண்டு
நூறே சிவகதி நுண்ணிது வண்ணமுங்‌
கூறே குவிமுலைக்‌ கொண்பனை யாளொடும்‌
வேறே யிருக்கும்‌ விழுப்பொருள்‌ தானே. 2530
திகையெட்டுநீ தேரெட்டுந்‌ தேவதை யபெட்டும்‌
வகையெட்டு மாய்நின்ற ஆதிப்‌ பிரானை
வகையெட்டு நான்குமற்‌ றாங்கே நிறைந்து
முகையெட்டும்‌ உள்நின்‌ றுதிக்கின்ற வாறே. 2531
ஏழுஞ்‌ சகளம்‌ இயம்புங்‌ கடந்தெட்டில்‌
வாழும்‌ பரமென்‌ றதுகடந்‌ தொன்பதில்‌
ஊழி பராபரம்‌ ஓங்கிய பத்தினில்‌
தாழ்வது வான தனித்தன்மை தானே. 2532

--- Page 418 ---
பல்லூழி பண்பன்‌ பகலோன்‌ இறையவன்‌
நல்லூழி ஐந்தினுள்‌ ளேநின்ற வூழிகள்‌
செல்லூழி யண்டத்துச்‌ சென்றவவ்‌ வூழியுள்‌
அவ்வூழி யுச்சிய ளொன்றிற்‌ பகவனே. 2533
புரியும்‌ உலகினிற்‌ பூண்டவெட்‌ டானை
இரியுங்‌ களிற்றொடு தேவர்‌ குழாமும்‌
எரியு மழையும்‌ இயங்கும்‌ வெளியும்‌
பரியுமா காசத்திற்‌ பற்றது தானே. 2534
ஊறு மருவி யுயார்வரை யுச்சிமேல்‌
ஆறின்றிப்‌ பாயும்‌ அருங்குளம்‌ ஒன்றுண்டு
சேறின்றிப்‌ பூத்த செழுங்கொடித்‌ தாமரைப்‌
பூவின்றிச்‌ சூடான்‌ புரிசடை யோனே. 2535
ஒன்றும்‌ இரண்டும்‌ ஒருங்கிய காலத்து
நின்றும்‌ இருந்தும்‌ நிலம்பல பேசினும்‌
வென்று மிருந்து விகிர்தனை நாடுவர்‌
சென்றும்‌ இருந்துந்‌ தருவடை யோரே. 2536
. $2. ஒன்பான்‌ அவத்தை-ஒன்பான்‌ அபிமானி
தொற்பத விசுவன்‌ றைசதன்‌ பிராஞ்ஞன்‌
நற்பத விராட்டன்பொன்‌ :கர்ப்பனவ்‌ யாகர்தன்‌
பிற்பதஞ்‌ சொலிதையன்‌ பிரசா பத்தியன்‌
பொற்புவி சாந்தன்‌ பொருதபி மானியே. 2537
நவமா wages நனவாதி பற்றிற்‌
பவமா மலங்குணம்‌ பற்றற்றுப்‌ பற்றாத்‌
தவமான சத்திய ஞானப்‌ பொதுவிற்‌
றுவமார்‌ துரியஞ்‌ சொரூபம தாமே. 2538
சிவமான சிந்தையிற்‌ Pact சிதைய
பவமான மும்மலம்‌ பாறிப்‌ பறிய
நவமான அந்தத்தின்‌ நற்சிவ போதநீ
தவமா மவையாகித்‌ தானல்ல வாகுமே. 2539

--- Page 419 ---
முன்சொன்ன வொன்பானின்‌ முன்னுறு தத்துவந்‌
தன்சொல்லில்‌எண்ணத்தகாவொன்பான்வேறுள
பின்சொல்ல லாகுமிவ்‌ வீரொன்பான்‌ பேர்த்திட்டுத்‌
தன்செய்த வாண்டவன்‌ நான்சிறந்‌ தானே. 2540
உகந்தன ஒன்பதும்‌ ஐந்தும்‌ உலகம்‌
பகர்ந்த பிரானென்னும்‌ பண்பினை நாடி
அகந்தெம்‌ பிரானென்பன்‌ அல்லும்‌ USB
மிகந்தன வல்வினை யோடறுத்‌ தானே. 2541
நலம்பல: காலந்‌ தொகுத்தன. நீளங்‌
குலம்பல வண்ணங்‌ குறிப்பொடுங்‌ கூடும்‌
பலம்பல பன்னிரு கால நினையும்‌
நிலம்பல வாறின ஸீர்மையன்‌. றானே. 2542
ஆதி பராபர மாகும்‌ பராபரை
சோதி பரமுயிர்‌ சொல்லுநற்‌ றத்துவம்‌
ஓதுங்‌ கலைமாயே யோரிரண்‌ டோர்முத்தி
நீதியாம்‌ பேதமொன்‌ பானுடன்‌ ஆதியே. 2543
தேறாத சிந்தை தெளியத்‌ தெளிவித்து
வேறா நரக சுவர்க்கமும்‌ மேதினி
ஆறாப்‌ பிறப்பும்‌ உயிர்க்கரு ளால்வைத்தான்‌
வேறாத்‌ தெளியார்‌ வினையுயிர்‌ பெற்றதே. 2544
ஒன்பான்‌ அவத்தையுள்‌ ஒன்பான்‌ அபிமானி
நன்பாற்‌ பயிலு Buss துவமாதி
ஒன்பானில்‌ நிற்பதோர்‌ முத்துரி யத்துறச்‌
செம்பாற்‌ சிவமாதல்‌ சித்தாந்த சித்தியே. 2545.
33. சுத்தாசுத்தம்‌
நாசி நுனியினின்‌ நான்குமூ விரலிடை
ஈசன்‌ இருப்பிடம்‌ யாரும்‌ அறிகிலர்‌
பேசி யிருக்கும்‌ பெருமறை யம்மறை
கூசி யிருக்குங்‌ குணமது வாமே. 2546
கருமங்கள்‌ ஒன்று கருதுங்‌ கருமத்‌
துரிமையுங்‌ கன்மமும்‌ முன்னும்‌ பிறவிக்‌
கருவினை யாவது கண்டகன்‌ றன்பின்‌
புரிவன கன்மக்‌ கயத்துட்‌ புகுமே. 2547

--- Page 420 ---
மாயை மறைக்க மறைந்த மறைப்பொருள்‌
மாயை மறைய வெளிப்படும்‌ அப்பொருள்‌
மாயை மறைய மறையவல்‌ லார்கட்குக்‌
காயமும்‌ இல்லை கருத்தில்லை தானே. 2548
மோழை யடைந்து முழைதிறந்‌ துள்புக்குக்‌
கோழை” யடைகின்ற தண்ணற்‌ குறிப்பினில்‌
ஆழ அடைந்தங்‌ கனலிற்‌ புறஞ்செய்து
தாழ அடைப்பது தன்வலி யாமே. 2549
காயக்‌ குழப்பனைக்‌ காயநன்‌ னாடனைக்‌
காயத்தி னுள்ளே கமழ்கின்ற நந்தியைத்‌
தேயத்து ளேயெங்குந்‌ தேடிந்‌ திரிவர்கள்‌
காயத்துள்‌ நின்ற கருத்தறி யாரே. 2550
ஆசூசம்‌ ஆசூசம்‌ என்பார்‌ அறிவிலார்‌
Bee மாமிடம்‌ ஆரும்‌ ௮றிகலார்‌
BSF மாமிடம்‌ ஆரும்‌ அறிந்தபின்‌
BF மானிடம்‌ B&F மாமே. 2551
ஆசூச மில்லை அருநிய மத்தருக்‌
காசூச மில்லை அரனையர்ச்‌ சிப்பவர்க்‌
காசூச மில்லையாம்‌ அங்கி வளர்ப்போர்க்‌
காசூச மில்லை அருமறை ஞானிக்கே. 2552
வழிபட்டு நின்று வணங்கு ம்வர்க்குச்‌
சுழிபட்டு நின்றதோர்‌ தூய்மை தொடங்குங்‌
குழிபட்டு நின்றவர்‌ கூடார்‌ குறிகள்‌
கழிபட்‌ டவர்க்கன்றிக்‌ காணவொண்‌ ணாதே.
தூய்மணி தூயனல்‌ தூய QohalOs
தூய்மணி தூயனல்‌ தூரறி வாரில்லை
தூய்மணி தூயனல்‌ தூரறி வார்கட்குத்‌
தூய்மணி தூாயனல்‌ தூயவு மாமே. 2554
தூயது வாளா வைத்தது தூநெறி
தூயது வாளா நாதன்‌ திருநாமந்‌
தூயது வாளா அட்டமா ித்தியுநீ
தூயது: வாளாத்‌ தூயடிச்‌ சொல்லே. 2555

--- Page 421 ---
பொருளது வாய்நின்ற புண்ணியன்‌ எந்தை
அருளது போற்றும்‌ அடியவ ரன்றிச்‌
சுருளது வாய்நின்ற துன்பச்‌ சுழியின்‌
மருளது வாச்சிந்தை மயங்குகின்‌ றாரே. 2556
வினையா மசத்து விளைவ துணரார்‌
வினைஞானந்‌ தன்னில்‌ வீடலுந்‌ தேரார்‌
வினைவிட வீடென்னும்‌ வேதமும்‌ ஓதார்‌
வினையாளர்‌ மிக்க விளைவறி யாரே. 2557
34. முத்திநிந்தை
பரகதி யுண்டென இல்லையென்‌ போர்கள்‌
நரகதி செல்வது ஞாலம்‌ அறியும்‌
இரகதி. செய்திடு வார்கடை தோறுந்‌
துரகதி யுண்ணத்‌ தொடங்குவர்‌ தாமே. 2558
கூடகில்‌ லார்குரு வைத்த குறிகண்டு
நாடகில்‌ லார்நயம்‌ பேசித்‌ திரிவர்கள்‌
பாடஒல்‌ லாரவன்‌ செய்த பரிசறிந்‌
தாடவல்‌ லாரவர்‌ பேறெது வாமே. 2559
புறப்பட்டுப்‌ போகும்‌ புகுதுமென்‌ ளெஞ்சில்‌
இறப்பட்ட சிந்தையைத்‌ தெய்வமென்‌ றெண்ணி
அறப்பட்ட மற்றப்‌ பதியென்‌ றழைத்தேன்‌
` இறப்பற்றி னேன்‌இங்‌ கிதென்னென்சன்‌ றானே. 3860
இடரிடை நில்லாத நீர்போல ஆங்கே
உடலிடை நில்லா உறுபொருள்‌ காட்டிக்‌
கடலிடை நில்லாக்‌ கலஞ்சேரு மாபோல்‌
அடலெரி வண்ணனும்‌ அங்குநின்‌ றானே. 2561
தாமரை நூல்போல்‌ ॐ (11171 ` பரத்தொடும்‌
போம்வழி வேண்டிப்‌ புறமே யுழிதர்வா்‌
காண்வழி காட்டக்கண்‌ காணாக்‌ கலதிகள்‌
தீநெறி செல்வான்‌ திரிகின்ற வாறே. 2562

--- Page 422 ---
மூடுதல்‌ இன்றி முடியும்‌ மனிதர்கள்‌
கூடுவர்‌ நந்து யவனைக்‌ குறித்துடன்‌
காடும்‌: மலையுங்‌ கழனி கடந்தோறும்‌
ஊடும்‌ உருவினை யுன்னகி லாரே. 2563
ஆவது தெற்கும்‌ வடக்கும்‌ அமரர்கள்‌
போவர்‌ குடக்குங்‌ குணக்குங்‌ குறிவழி
நாவினின்‌ மந்திர மென்று நடுவங்கி
வேவது செய்து விளங்கிடு வீரே. 2564
மயக்குற நோக்கினும்‌ மாதவஞ்‌ செய்யார்‌
தமக்குறப்‌ பேசின தாரணை கொள்ளார்‌
சினக்குறப்‌ பேசின தீவினை யாளர்‌
தமக்குற வல்வினை தாங்கிநின்‌ றாரே. 2565
35. இலக்கணாத்‌ திரயம்‌
விட்ட விலக்கணைதான்போம்‌ வியோமத்துத்‌
தொட்டு விடாத துபசாந்தத்‌ தேதொகும்‌
விட்டு விடாதது மேவுஞ்சத்‌ தாதியிற்‌
சுட்டு மிலக்கணா தீதஞ்‌ சொரூபமே. 2566
வில்லின்‌ விசைநாணிற்கோத்திலக்கெய்தபின்‌
கொல்லுங்்‌ களிறைந்துங்‌ கோலொடு. சாய்ந்தன
வில்லு எிருந்தெறி கூரும்‌ ஒருவற்குக்‌
கல்கலன்‌ என்னக்‌ கதிரெதி ராமே. 2567

--- Page 423 ---
-36. தத்துவமசி வாக்கியம்‌
சீவ துரியத்துத்‌ தொம்பதஞ்‌ சவனார்‌
தாவு பரதுரி யத்தினில்‌ தற்பதம்‌
மேவு சிவதுரி யத்தசி மெய்ப்பத
மோவி விடுந்தத்‌ துவமசி உண்மையே. 2568
ஆறா றகன்ற அணுத்தொம்‌ பதஞ்சுத்தம்‌
ஈறான தற்பதம்‌ எய்துப சாந்தத்துப்‌
பேறா திய£வன்‌ நீங்கிப்பிர சாதத்து
வீறான தொந்தத்‌ sASSU மசியே. 2569
ஆகிய வச்சோயந்‌ தேவதத்‌ தன்னிடத்‌
தாகிய விட்டு விடாத விலக்கணைத்‌
தாருப சாந்தமே தொந்தத்‌ தசியென்ப
ஆகிய சீவன்‌ பரன்சிவ னாமே. 2570
துவந்தத்‌ SACU தொந்தத்‌ தசியும்‌
அவைமன்னா வந்து வயத்தேகமான
தவமுறு தத்துவ மசிவே தாந்த
சிவமா மதுஞ்சித்‌ தாந்தவே தாந்தமே. 2571
துரியம்‌ அடங்கிய சொல்லறும்‌ பாழை
அரிய  பரமென்ப ராகாரி தன்றென்னார்‌
உரிய பரம்பர மாமொன்‌ றுதிக்கும்‌
அருநிலம்‌ என்பதை யாரறி வாரே. 2572
தொம்பதந்‌ தற்பதஞ்‌ சொல்லும்‌ அசிபதம்‌
நம்பிய முத்துரி யத்துமே னாடவே
யும்பத மும்பத மாகும்‌ உயிர்பரன்‌
செம்பொரு ளான சிவமென லாமே. 2573
வைத்த துரிய மதிற்சொரு பானந்தத்‌
துய்த்த பிரணவ மாழுப தேசத்தை
மெய்த்த விதயத்து விட்டிடு மெய்யுணர்‌
வைத்த படியே யடைந்துநின்‌ றானே. 2574
நனவாதி ஐந்தையும்‌ நாதாதியில்‌ வைத்துப்‌
பினமா மலத்தைப்‌ பின்வைத்துப்‌ பின்சுத்தத்‌
தனதாஞ்‌ சிவகதி சத்தாதி சாந்தி
மனவா சகங்செட்ட மன்னனை நாடே. 2575

--- Page 424 ---
பூரணி யாது புறம்பொன்றி லாமையின்‌
பேரணி யாதது பேச்சொன்றி லாமையில்‌
ஓரணை யாததுவொன்றுமி லாமையிற்‌
காரண மின்றியே காட்டுந்‌ தகைமைத்தே. 2576
மகா வாக்கியம்‌
நீயது வானா யெனநின்ற பேருரை
ஆயது நானானேன்‌ என்னச்‌ சமைந்தறச்‌
சேய சிவமாக்குஞ்‌ 5708 பேரருள்‌
ஆயது வாயனந்‌ தானந்தி யாகுமே. 2577
உயிர்பர மாக உயர்பர வேன்‌
அரிய சிவமாக அ௮ச்சிவ வேதத்‌
இரியிலுஞ்‌ சராம்‌ பராபரன்‌ என்ன
உரிய உரையற்ற வோமய மாமே. 2578
வாய்நாசி யேபுரு மத்தகம்‌ உச்சியில்‌
ஆய்நாசி யுச்சி முதலவை யாய்நிற்குந்‌
தாய்நாடி யாதிவாக்‌ காதி சகலாதி
சேய்நா டொளியெனச்‌ சிவகதி யைந்துமே. 2579
அறிவறி யாமை இரண்டு மகற்றிச்‌
செறிவறி வாய்‌எங்கும்‌ -நின்ற சிவனைப்‌
பிறிவறி யாது பிரானென்று பேணுங்்‌
குறியறி யாதவர்‌ கொள்ளறி யாரே. 2580
அறிவார்‌ அறிவன அப்பும்‌ அனலும்‌
௮றிவார்‌ அறிவன அப்புங்‌ கலப்பும்‌
அறிவான்‌ இருந்தங்‌ கறிவிக்கி னல்லால்‌
அறிவான்‌ அறிந்த அறிவறி யோமே. 2587
அதீதத்துள்‌ ளாகி அகன்றவன்‌ நந்தி
அதீதத்துள்‌ ளாகி அறிவிலோன்‌ ஆன்மா
மதிபெற்‌ றிருள்விட்ட மன்னுயி ரொன்றாம்‌
பதியிற்‌ பதியும்‌ பரவுயிர்‌ தானே. 2562

--- Page 425 ---
அடிதொழ முன்னின்‌ றமரர்க எத்தன்‌
முடிதொழ ஈசனும்‌ முன்னின்‌ றருளிப்‌
படிதொழ நீபண்டு பாவித்த தெல்லாங்‌
கடிதொழக்‌ காணென்னுங்‌ கண்ணுத லானே.
நின்மல மேனி நிமலன்‌ பிறப்பிலி
என்னுளம்‌ வந்திவன்‌ என்னடி யா னென்று
பொன்வளர்‌ மேனி புகழ்கின்ற வானவன்‌
நின்மல மாகென்று நீக்கவல்‌ லானே. 2584
துறந்துபுக்‌ கொள்ளொளி சோதியைக்‌ கண்டு
பறந்ததென்‌ உள்ளம்‌ பணிந்து கிடந்தே
மறந்தறி யாவென்னை வானவர்‌ கோனும்‌
இறந்து பிறவாமல்‌ ஈங்குவைத்‌ தானே. 2585
மெய்வாய்‌ கண்மூக்குச்‌ செவியென்னும்‌ மெய்த்‌ தோற்றத்‌
தவ்வாய அந்தக்‌ கரணம்‌ அகிலமும்‌
எவ்வா மியுரும்‌ இறையாட்ட ஆடலாற்‌
கைவா யிலாநிறை எங்குமெய்‌ கண்டதே.
37. Maas கிராசம்‌
அழிகின்ற சாயா புருடனைப்‌ போலக்‌
கழிகின்ற நீரிற்‌ குமிழியைக்‌ காணில்‌
எழுகின்ற தீயிற்கர்ப்‌ பூரத்தை யொக்கப்‌
பொழிகின்ற இவ்வுடற்‌ போமப்‌ பரத்தே.
உடலும்‌ உயிரும்‌ ஒழிவற ஒன்றிற்‌
படருஞ்‌ சிவசத்தி தாமே பரமாம்‌
உடலைவிட்‌ டிந்த உயிரெங்கு மாகிக்‌
கடையுந்‌ தலையுங்‌ கரக்குஞ்‌ சிவத்தே. 2588
செவிமெய்வாய்‌ கண்மூக்குச்‌ சேரிந்‌ திரியம்‌
.அவியின்‌. றியமன மாதிகள்‌ ஐந்துங்‌
குவிவொன்‌ றிலாமல்‌ விரிந்து குவிந்து
stuns றிலாத சராசரந்‌ தானே. 2589
பரனெங்கு
இரனெங்கு
உரனெங்கு
வரமிங்ஙன்‌
மாரப்‌ பரந்துற்று நிற்குந்‌
மாகிச்‌ செறிவெங்கு மெய்தும்‌
மாயுல குண்டு உமிழ்க்கும்‌
கண்டியான்‌ வாழ்ந்துற்ற வாறே.

--- Page 426 ---
அளந்து துரியத்‌ தறிவினை வாங்கி
உளங்கொள்‌ பரஞ்சகம்‌ உண்ட தொழித்துக்‌
இளர்ந்த பரஞ்சிவஞ்சேரக்‌ கிடைத்தால்‌
விளங்கிய வெட்ட வெளியனு மாமே. 2591
இரும்பிடை நீரென என்னையுள்‌ வாங்கிப்‌
பரம்பர மான பரமது விட்டே
உரம்பெற முப்பாழ்‌ ஒளியை விழுங்கி
இருந்தஎன்‌ நந்தி இதயத்து ளானே. 2592
. கரியுண்‌ விளவின்‌ கனிபோல்‌ உயிரும்‌
உரிய பரமுமுன்‌ னோதுஞ்‌ சிவமும்‌
அரிய துரியமேல்‌ அகிலமும்‌ எல்லாந்‌
திரிய விழுங்குஞ்‌ சிவபெரு மானே. 2593
அந்தமும்‌ ஆதியும்‌ ஆகும்‌ பராபரன்‌
தந்தம்‌ பரம்பரன்‌ தன்னிற்‌ பரமுடன்‌
நந்தமை யுண்டுமெய்ஞ்‌ ஞானநே யாந்தத்தே
நந்தி யிருந்தனன்‌' நாமறி யோமே. 2594
38. வாய்மை
அற்ற துரைக்கில்‌ ௮ருளுப தேசங்கள்‌
குற்ற மறுத்தபொன்‌ போலுங்‌ கனலிடை
அற்றற வைத்திறை மாற்றற ஆற்றிடில்‌
செற்றம்‌ அறுத்த செழுஞ்சுட ராகுமே. 2595
எல்லாம்‌ அறியும்‌ அறிவு தனைவிட்டு
எல்லாம்‌ அறிந்தும்‌ இலாபமங்‌ கில்லை
எல்லாம்‌ அறிந்த அறிவினை நானென்னில்‌
எல்லாம்‌ அறிந்த இறையென லாமே. 2596
தலைநின்ற தாழ்வரை மீது தவஞ்செய்து
முலைநின்ற மாதறி மூர்த்தியை யானும்‌
புலைநின்ற பொல்லாப்‌ பிறவி கடந்து
கலைநின்ற கள்வனைக்‌ கண்டுகொண் டேனே.2597

--- Page 427 ---
தானே யுலகில்‌ தலைவ னெனத்தகுந்‌
தானே யுலகுக்கோர்‌ தத்துவ மாய்நிற்கும்‌
வானே மழைபொழி மாமறை கூர்ந்இடும்‌ ^
ஊனே யுருகிய வுள்ளமொன்‌ நாமே. , 2598
அருள்பெற்ற காரணம்‌ என்கொல்‌ அமரில்‌
இருளற்ற சிந்தை இறைவனை நாடி
மருளுற்ற சிந்தையை மாற்றி அருமைப்‌
பொருளுற்ற சேவடி போற்றுவர்‌ தாமே. 2599
மெய்கலந்‌ தாரொடு மெய்கலந்‌ தான்தன்னைப்‌
பொய்கலந்‌ தார்முன்‌ புகுதா. ஒருவனை
உய்கலந்‌ SYS தலைவனுமாய்‌ நிற்கும்‌
மெய்கலந்‌ தின்பம்‌ விளைந்திடும்‌ மெய்யர்க்கே. 2600
மெய்கலந்‌ தாரொடு மெய்கலந்‌ தான்மிகப்‌
பொய்கலந்‌ தாருட்‌ புகுதாப்‌ புனிதனைக்‌
கைகலந்‌ தாவி: எழும்பொழு தண்ணலைக்‌
கைகலந்‌ தார்க்கே கருத்துற லாமே. 2601
எய்திய காலத்‌ திருபொழு துஞ்சிவன்‌
மெய்செயின்‌ ` மேலை விதியது வாய்நிற்கும்‌
பொய்யும்‌ புலனும்‌ புகலொன்று : நீத்திடில்‌
ஐயனும்‌ அவ்வழி யரகிநின்‌ றானே. 2602
எய்துவ தெய்தா தொழிவ திதுவருள்‌
உய்ய அருள்செய்தான்‌ உத்தமன்‌ சர்நந்தி
பொய்செய்புலன்‌ நெறியொன்பதுந்தாட்கொளின்‌
மெய்யென்‌ புரவியை மேற்கொள்ள லாமே. 2603
கைகலந்‌ தானைக்‌ கருத்தினுள்‌ நந்தியை
மெய்கலந்‌ தான்தன்னை வேத முதல்வனைப்‌
'பொய்கலந்‌ தார்முன்‌ புகுதாப்‌ புனிதனைப்‌
பொய்யொழிந்‌ தார்க்கே புகலிட மாமே. 2604
மெய்த்தாள்‌ அகம்படி மேவிய நந்தியைக்‌
கைத்தாள்‌ கொண்டாருந்‌ திறந்தறி வாரில்லை
பொய்த்தாள்‌ இடும்பையைப்‌ பொய்யற நீவிட்டங்‌
கத்தாள்‌ திறக்கில்‌ அரும்பேற தாமே. 2605

--- Page 428 ---
உய்யும்‌ வகையால்‌ உணர்வினால்‌ ஏத்துமின்‌
மெய்யன்‌ அரனெறி மேலுண்டு திண்ணெனப்‌
பொய்யொன்று மின்றிப்‌ புறம்பொலி வார்நடு
ஐயனும்‌ ௮ங்கே அமர்ந்துநின்‌ றானே. 2606
வம்பு பழுத்த மலர்ப்பழம்‌ ஒன்றுண்டு '
தம்பாற்‌ பறவை புகுந்துணத்‌ தானொட்டா
தம்புகொண் டெய்திட்‌ டகலத்‌ துரத்துடிற்‌
செம்பொற்‌ சிவகதி சென்றெய்த லாமே. 2607
மயக்கிய ஐம்புலப்‌ பாசம்‌ அறுத்துத்‌
துயக்கறுத்தானைத்தொடர்மின்தொடர்ந்தால்‌
இயக்கஞ்செய்‌ யாதே சிவனெம்‌ பெருமான்‌
உயப்போ எனமனம்‌ ஒன்றுவித்‌ தானே. 2608
மனமது தானே நினையவல்‌ லாருக்‌
கஇினமெனக்‌ கூறு மிருங்காய மேவற்‌
றனிவினி னாதன்பால்‌ தக்கன செய்யில்‌
புனிதன்‌ செயலாகும்‌ போதப்‌ புவிக்கே. 2609
39. ஞானிசெயல்‌
முன்னை வினைவரின்‌ முன்னுண்டே நீங்குவர்‌
பின்னை வினைக்கணார்‌ பேர்ந்தறப்‌ பார்ப்பர்கள்‌
தன்னை ५1000900 தத்துவ ஞானிகள்‌
நன்மையில்‌ ஐம்புலன்‌ நாடலி னாலே. 2610
தன்னை ८065900 தத்துவ ஞானிகள்‌
முன்னை வினையின்‌ முடிச்சை யவிழ்ப்பர்கள்‌
பின்னை வினையைப்‌ பிடித்துப்‌ பிசைவர்கள்‌
சென்னியில்‌ வைத்த சிவனரு ளாலே. 2611
மனவாக்குக்‌ காயத்தால்‌ வல்வினை மூளும்‌
மனவாக்கு நேர்நிற்கில்‌ வல்வினை மன்னா
மனவாக்குக்‌ கெட்டவர்‌ வாதனை தன்னால்‌
தனைமாற்றி யாற்றத்‌ தகுஞானி தானே. 2612

--- Page 429 ---
40. அவாவறுத்தல்‌
வாசியு மூசியும்‌ பேசி வகையினால்‌
பேசி யிருந்து பிதற்றிப்‌ பயனில்லை
ஆசையும்‌ அன்பும்‌ அறுமின்‌ அறுத்தபின்‌
ஈசன்‌ இருந்த இடம்‌எளி தாமே. 2613
மாடத்து ளானலன்‌. மண்டபத்‌ தானலன்‌ ›
கூடத்து ளானலன்‌ கோயிலுள்‌ ளானலன்‌
வேடத்து ளானலன்‌ வேட்கைவிட்‌ டார்நெஞ்சில்‌
மூடத்து ளேநின்று முத்திதந்‌ தானே. 2614
ஆசை யறுமின்கள்‌ ஆசை யறுமின்கள்‌
ஈசனோ டாயினும்‌ ஆசை யறுமின்கள்‌
ஆசை படப்பட ஆய்வருந்‌ துன்பங்கள்‌
ஆசை விடவிட ஆனந்த மாமே. 2615
அடுவன பூதங்கள்‌ ஐந்தும்‌ உடனே
படுவழி செய்கின்ற பற்றற வீசி
விடுவது வேட்கையை மெய்ந்நின்ற ஞானநீ
தொடுவது தம்மைத்‌ தொடர்தலு மாமே. 2616
உவாக்கடல்‌ ஒக்கின்ற வூழியும்‌. போன
துவாக்கட லுட்பட்டுத்‌ துஞ்சினர்‌ வானோர்‌
அவாக்கட லுட்பட்‌ டழுந்தனர்‌ மண்ணோர்‌
தவாக்கடல்‌ ஈசன்‌ தரித்துநின்‌ றானே. 2677
நின்ற வினையும்‌ பிணியும்‌ நெடுஞ்செயல்‌
துன்தொழி லற்றுச்‌ சுத்தம தாகலும்‌.
பின்றைங்‌ கருமமும்‌ பேர்த்தருள்‌ நேர்பெற்றுத
துன்ற அழுத்தலும்‌ ஞானிகள்‌ தூய்மையே. 2618
உண்மை யுணர்ந்துற ஒண்டித்தி முத்தியாம்‌
பெண்மயற்‌ கெட்டறப்‌ பேறட்ட சித்தியாந்‌
இண்மையின்‌ ஞானி சிவகாயங்‌ கைவிட்டால்‌
வண்மை. யருள்தான்‌ அடைந்தபின்‌ ஆறுமே. 2619

--- Page 430 ---
அவனிவன்‌ ஈசனென்‌ றன்புற நாடிச்‌
சிவனிவன்‌ ஈசனென்‌ றுண்மையை யோரார்‌
பவனிவன்‌ பல்வகை யாமிப்‌ பிறவி
புவனிவன்‌ போவது பொய்கண்ட போதே.
கொதிக்கின்ற வாறுங்‌ குளிர்கின்ற வாறும்‌
பதிக்கின்ற வாறிந்தப்‌ பாரக முற்றும்‌
விதிக்கின்ற ஐவரை வேண்டா துலகம்‌
நொதிக்கின்ற காயத்து நூலொன்று மாமே.
முத்‌இசெய்‌ ஞானமுங்‌ கேள்வியு மாய்நிற்கும்‌
அத்தனை மாயா அமரர்‌ பிரான்தனைச்‌
சுத்தனைத்‌ தூய்நெறி யாய்நின்ற சோதியைப்‌
பத்தர்‌ பரசும்‌ பசுபதி தானென்றே. 2623
அடியார்‌ அடியார்‌ அடியார்க்‌ கடிமைக்‌
கடியனாய்‌ நல்கிட்‌ டடிமையும்‌ பூண்டேன்‌
அடியார்‌ அருளால்‌ அவனடி கூட
அடியா னிவனென்‌ நடிமைகொண்‌ டானே.
உய்ந்தனம்‌ என்பீர்‌ உறுபொருள்‌ காண்கிலீர்‌
கந்த மலரிற்‌ கலக்கின்ற நந்தியைச்‌
சிந்தையில்‌ வைத்துத்‌ தெளிவுறச்‌ சேர்த்திட்டால்‌
முந்தைப்‌ பிறவிக்கு மூலவித்‌ தாமே. 2622
41. பக்தியுடைமை
நீரிற்‌ குஸிரும்‌ நெருப்பினிற்‌ கூட்டிடும்‌
ஆரிக்‌ கடனந்தி யாமா ரறிபவர்‌
பாரிற்‌ பயனாரைப்‌ பார்க்கிலும்‌ நேரியா்‌
ஊரில்‌ உமாபதி யாகிநின்‌ றானே. 2625
ஒத்துல கேழும்‌ அறியா ஒருவனென்‌
றத்தன்‌ இருந்திடம்‌ ஆரறிவார்சொல்லப்‌
பத்தர்தம்‌ பத்தியிற்‌ பாற்படில்‌ அல்லது
முத்தினை .யார்சொல்ல முந்துநின்‌ றாரே. 2626

--- Page 431 ---
ஆன்கன்று தேடி யழைக்கு wg Cured
நான்கன்றாய்‌ நாடி யழைத்தேனென்‌ நாதனை
வான்கன்றுக்‌ கப்பாலாய்‌ நின்ற மறைப்பொருள்‌
ஊன்கன்றா ஸாடிவந்‌ துள்புகுந்‌ தானே. 2627
பெத்தத்துந்‌ தன்பணி இல்லை பிறத்தலான்‌
முத்ததீதுந்‌ தன்பணி இல்லை முறைமையால்‌
அத்தற்‌ கிரண்டும்‌ அருளால்‌ அளித்தலாற்‌
பத்திப்பட்‌ டோர்க்குப்‌ பணியொன்றும்‌
இல்லையே. 2628
பறவையிற்‌ கற்பமும்‌ பாம்புமெய்‌ யாகக்‌
குறவஞ்‌ சிலம்பக்‌ குளிர்வரை யேறி
நறவார்‌ மலர்கொண்டு நந்தியை யல்லால்‌
இறைவனென்‌ றென்மனம்‌ ஏத்தி லாவே. 2629
உறுதுணை நந்தியை உம்பர்‌ பிரானைப்‌
பெறுதுணை செய்து பிறப்பறுத்‌ துய்மின்‌
செறிதுணை செய்து சிவனடி இந்தித்‌
துறுதுணை யாயங்கி யாகிநின்‌ றானே. 2630
வானவர்‌ தம்மை வலிசெய்‌ திருக்கின்ற
தானவர்‌ முப்புரஞ்‌ செற்ற தலைவனைக்‌
கானவன்‌ என்றுங்‌ கருவரை யானென்றும்‌
ஊனத ஸனுூள்நினைந்‌: தொன்றுபட்‌ டாரே. 2631
நிலைபெறு கேடென்று முன்னே படைத்த
தலைவனை நாடித்‌ தயங்குமென்‌ உள்ளம்‌
மலையுளும்‌ வானகத்‌ துள்ளும்‌ புறத்தும்‌
உலையுளும்‌ உள்ளத்து மூழ்கிநின்‌ றேனே. 2632
42. முத்தியுடைமை
முத்தியில்‌ அத்தன்‌ முழுத்த அருள்பெற்றுத்‌
தத்துவ சுத்து தலைப்பட்டுத்‌ தன்பணி
மெய்த்தவஞ்‌ செய்கை வினைவிட்ட மெய்யுண்மைப்‌
பத்தியி லுற்றோர்‌ பரானந்த போதரே. 2633
ச

--- Page 432 ---
வளங்கனி தேடிய வன்றாட்‌ பறவை
உளங்களனி தேடி யுழிதரும்‌ போது
களங்கனி யங்கியிற்‌ கைவிளக்‌ கேற்றி
நலங்கொண்ட நால்வரும்‌ நாடுகின்‌ றாரே. 2634
43, சோதனை
பெம்மான்‌ பெருநந்தி பேச்சற்ற பேரின்பத்‌
தம்மா னடிதந்‌ தருட்கடல்‌ ஆடினோம்‌
எம்மாய மும்விடுத்‌ தெம்மைக்‌ கரந்திட்டுச்‌
சும்மா திருந்தடஞ்‌ சோதனை யாகுமே. ,2635
அறிவுடை யானரு மாமறை யுள்ளே ,
செறிவுடை யான்மிகு தேவர்க்குந்‌ தேவன்‌
பொறியுடை யான்புலன்‌ ஐந்துங்‌ கடந்த
குறியுடை யானொடுங்‌ கூடுவன்‌ நானே. 2636
அறிவறி வென்றங்‌ கரற்றும்‌ உலகம்‌
அறிவறி யாமையை யாரும்‌ அறியார்‌
அறிவறி யாமை கடந்தறி வானால்‌
அறிவறி யாமை யழகய வாறே. 2637
குறியாக்‌ குறியினிற்‌ கூடாத கூட்டத்‌
தறியா அறிவில்‌ அவிழ்ந்தேக சித்தமாய்‌
நெறியாம்‌ பராநந்தி நீடருள்‌ ஒன்றுஞ்‌
செறியாச்‌ செறிவே சிவமென லாமே. 2638
காலினில்‌ ஊறுங்‌ கரும்பினிற்‌ கட்டியும்‌
பாலினுள்‌ நெய்யும்‌ பழத்துள்‌ இரதமும்‌
பூவினுள்‌ நாற்றமும்‌ போலுளன்‌ எம்மிறை
காவலன்‌ எங்குங்‌ கலந்துநின்‌ றானே. 2639
விருப்பொடு கூடி விகிர்தனை நாடிப்‌
பொருப்பகஞ்‌ சேோர்தரு பொற்கொடி போல
இருப்பர்‌ மனத்திடை எங்கள்‌ பிரானார்‌
நெருப்புரு வாகி நிகழ்ந்துநின்‌ றாரே. 2640

--- Page 433 ---
நந்தி பெருமான்‌ நடுவுள்‌ வியோமத்து
வந்தென்‌ அகம்படி கோயில்கொண்‌ டான்‌ கொள்ள
எந்தைவந்‌ தானென்‌ றெழுந்தேன்‌ எழுதலுஞ்‌
சிந்தையி னுள்ளே சிவனிருந்‌ தானே. 2641
தன்மைவல்‌, லோனணைத்‌ தவத்துள்‌ நலத்தினை
நன்மைவல்‌ லோனை நடுவுறை நந்தியைப்‌
புன்மைபொய்‌ யாதே புனிதனை நாடுமின்‌
பன்மையில்‌ உம்மைப்‌ பரிசுசெய்‌ வானே. 2642
தொடர்ந்துநின்‌ றானென்னைச்‌ சோதிக்கும்‌ போது
தொடர்ந்துநின்‌ றானல்ல நாதனும்‌ அங்கே
படர்நீதுநின்‌ றாதிப்‌ பராபரன்‌ எந்தை
கடந்துநின்‌ றவ்வழி காட்டுகின்‌ றானே. 2643
அவ்வழி காட்டும்‌ அமரர்க்‌ கரும்பொருள்‌
இவ்வழி தந்‌ைத தாய்‌ கேளியான்‌ ஓக்குஞ்‌
செவ்வழி சேர்சிவ லோகத்‌ இருந்திடும்‌
இவ்வழி நந்தி இயல்பது தானே. 2644
எறிவது ஞானத்‌ துறைவாள்‌ உருவி
அறிவது னோடேயவ்‌ வாண்டகை யரனைச்‌
எட்டாம்‌ தந்திரம்‌ முடிவு பெற்றது.
செறிவது தேவர்க்குத்‌ தேவர்‌ பிரானைப்‌
பறிவது பல்கணப்‌ பற்றுவி டாரே. 2645
BOY பிரான்தந்த வாளங்கைக்கொண்டபின்‌
வேதித்து என்னை விலக்கவல்‌ லாரில்லை
சோதுப்பன்‌ அங்கே சுவடு படாவண்ணம்‌
ஆதிக்கட்‌ டெய்வ மவனிவ னாமே. 2646
அந்தக்‌ கருவை யருவை வினைசெய்தற்‌
பந்தம்‌ பணியச்சம்‌ பல்பிறப்‌ பும்வாட்டிச்‌
சிந்தை திருத்தலுஞ்‌ சேர்ந்தாரச்‌ சோதனை
சந்திக்கத்‌ தற்பர மர்குஞ்‌ சதுரர்க்கே. 2627
உரையற்ற தொன்றை யுரைத்தான்‌ எனக்குக்‌
கரையற்‌ றெழுந்த கலைவேட்‌ டறுத்துத்‌
திரையொத்த என்னுடல்‌ நீங்கா திருத்திப்‌
புரையற்ற. என்னுட்‌ புகுநீதற்‌ பரனே. 2648

--- Page 434 ---
ஒன்பதாந்‌ தந்திரம்‌
1. குருமட தரிசனம்‌
பலியும்‌ அவியும்‌ பரந்து புகையும்‌
ஒலியும்‌எம்‌ ஈசன்‌ தனக்கென்றே யுள்கிக்‌
குவியுங்‌ குருமடங்‌ கண்டவர்‌ தாம்போய்த்‌
தளிரு மலரடி சார்ந்துநின்‌ றாரே. 2649
இவனில்ல மல்ல தவனுக்கங்‌ கில்லை
அவனுக்கும்‌ வேறில்லம்‌ உண்டா அறியின்‌
அவனுக்‌ கிவனில்ல மென்றென்‌ றறிந்தும்‌
அவனைப்‌ புறம்பென்‌ றரற்றுகன்‌ றாரே. 2650
நாடும்‌ பெருந்துறை நான்கண்டு கொண்டபின்‌
கூடுஞ்‌ சிவனது கொய்மலர்ச்‌ சேவடி
தேட வரியன்‌ சிறப்பிலி எம்மிறை
ஓடும்‌ உலகுயி ராகிநின்‌ றானே. 2051
இயம்புவன்‌ ஆசனத்‌ தோடு மலையும்‌
இயம்புவன்‌ சித்தக்‌ குகையும்‌ இடமும்‌
இயம்புவன்‌ ஆதாரத்‌ தோடு வனமும்‌
இயம்புவன்‌ ஈரா றிருதிலத்‌ தோர்க்கே. 2652
முகம்பீட மாமட முன்னிய தேயம்‌
அகம்பர வர்க்கமே யாசில்செய்‌ காட்சி
அகம்பர மாதனம்‌ எண்ணெண்‌ திரியை
சிதம்பரந்‌ தற்குகை யாதாரந்‌ தானே. 2653
அகமுக மாம்பீடம்‌ ஆதார மாகுஞ்‌
சகமுக மாஞ்சத்தி யாதன மாகுஞ்‌
செகமுக மாந்தெய்வ மேசிவ மாகும்‌
அகமுகம்‌ ஆய்ந்த அறிவுடை யோர்க்கே. 2654
மாயை யிரண்டு மறைக்க மறைவுறுங்‌
காயமோ ரைந்துங்‌ கழியத்தா னாகியே
தூய பரஞ்சுடர்‌ தோன்றச்‌ சொரூபத்துள்‌
ஆய்பவர்‌ ஞானாதி மோனத்த ராமே. 2655

--- Page 435 ---
2. ஞானகுரு தரிசனம்‌
ஆறொடு முப்பதும்‌ அங்கே யடங்கடிற்‌
கூரக்‌ குருபரன்‌ கும்பிடு தந்திடும்‌
வேறே சிவபத மேலாய்‌ அளித்திடும்‌
பேறாக ஆனந்தம்‌ பேணும்‌ பெருகவே. 2656
துரியங்கள்‌ மூன்றுங்‌ கடந்தொளி ர்‌ சோதி
அரிய பரசிவம்‌ யாவையு மாகி
விரிவு குவிவற விட்ட நிலத்தே
பெரிய குருபதம்‌ பேசவொண்‌்‌்ணாதே. 2657
ஆயன நந்தி யடிக்கென்‌ றலைபெற்றேன்‌
வாயன நந்தியை வாழ்த்தவென்‌ வாய்பெற்றேன்‌
காயன நந்தியைக்‌ காணவென்‌ கண்பெற்றேன்‌
சேயன நந்திக்கென்‌ சிந்தைபெற்‌ றேனே. 2658
கருடன்‌ உருவங்‌ கருதும்‌ அளவிற்‌
பருவிடந்‌ தீர்ந்து பயங்கெடு மாபோல்‌
குருவின்‌ உருவங்‌ குறித்தஅப்‌ போதே
திரிமலந்‌ தீர்ந்து சவனவ வாமே. 2659
அண்ணல்‌ இருப்பிட மாரும்‌ அறிகில
அண்ணல்‌ இருப்பிடம்‌ ஆய்ந்துகொள் வார்களுக்‌
கண்ணல்‌ அழிவின்றி யுள்ளே அமர்ந்திடும்‌
அண்ணலைக்‌ காணில்‌ அவனிவ னாமே. 2660
தோன்ற அ௮றிதலுந்‌ தோன்றல்‌ தோன்றாமையு
மான்ற வறிவு மறிநன வாதிகள்‌
மூன்றவை நீங்குந்‌ துரியங்கள்‌ மூன்றற
ஊன்றிய நந்தி யுயர்மோனத்‌ தானே. 2661
சந்திர பூமிக்‌ குடன்புரு வத்திடைக்‌
கந்த மலரில்‌ இரண்டிதழ்க்‌ கன்னியும்‌
பந்த மிலாத பளிங்கின்‌ உருவிளள்‌'
பந்தம்‌ அறுத்த பரங்குரு பற்றே. 2662

--- Page 436 ---
மனம்புகுந்‌ தானுல கேழு மகிழ
நிலம்புகுந்‌ தானெடு வானிலந்‌ தாங்கிச்‌
சினம்புகுந்‌ தான்திசை எட்டும்‌ நடுங்க
வனம்புகுந்‌ தானூர்‌ வடக்கென்ப தாடூம. 2663
தானான வண்ணமுங்‌ கோசமுஞ்‌ 775
தானாம்‌ பறவை வனமெனத்‌ தக்கன
தானான சோடச மார்க்கந்தான்‌ நின்றிடில்‌
தானாந்‌ தசாங்கமும்‌ வேறுள்ள தானே. 2664
மருவிப்‌ பிரிவறி யாஎங்கள்‌ (07009
உருவ நினைக்கநின்‌ றுள்ளே யுருக்குங்‌
கருவிற்‌ கரந்துள்ளங்‌ காணவல்‌ லார்க்கிங்‌
கருவினை கண்சோரும்‌ அழிவார்‌ அகத்தே. 2665
தலைப்பட லாமெங்கள்‌ தத்துவன்‌ தன்னைப்‌
பலப்படு பாசம்‌ அறுத்தறுத்‌ திட்டு
நிலைப்பெற நாடி நினைப்பற வுள்கில்‌
தலைப்பட லாகுந்‌ தருமமுந்‌ தானே. 2666
நினைக்கின்‌ நினைக்கு நினைப்பவர்‌ தம்மைச்‌
சுனைக்குள்‌ விளைமலர்‌ சோதியி னானைத்‌
தினைப்பிளந்‌ தன்ன சிறுமைய ரேனுங்‌
கனத்த மனத்தடைந்‌ தாலுயர்நீ தாரே. 2667
தலைப்படுங்‌ காலத்துத்‌ தத்துவன்‌ தன்னை
விலக்குறின்‌ மேலை விதியென்றுங்‌ கொள்க
அனைத்துல காய்நின்ற ஆதிப்‌ பிரானை
நினைப்புறு வார்பத்தி நேடிக்கொள்‌ வாரே. 2668
நகழ்வொழிந்‌ தாரவர்‌ நாதனை யுள்கி
நிகழ்வொழிந்‌ தாரெம்‌ பிரானொடுங்‌ கூடித்‌
இகழ்வொழிந்‌ தார்தங்கள்‌ சிந்தையி னுள்ளே
புகழ்வழி காட்டிப்‌ புகுந்துநின்‌ றானே. 2669
வந்த மரகத மாணிக்க ரேகைபோற்‌
சந்திடு மாமொழிச்‌ சற்குரு சன்மார்க்கம்‌
இந்த இரேகை யிலாடத்தின்‌ மூலத்தே
சுந்தரச்‌ சோதியுட்‌ சோதியு மாமே. 2670

--- Page 437 ---
உண்ணும்‌ வாயும்‌ உடலும்‌ உயிருமாய்க்‌
கண்ணுமா யோகக்‌ கடவுள்‌ இருப்பது
மண்ணு நீரனல்‌ காலொடு வானுமாய்‌
விண்ணு மின்றி வெளியானோர்‌ மேனியே. 2671
பரசு பதியென்று பார்முழு தெல்லாம்‌
பரசிவ னாணை நடக்கும்‌ பாதியாற்‌
பெரிய பதிசெய்து பின்னாம்‌ அடியார்க்‌
குரிய பதியும்பா ராக்கிநின்‌ றானே. 2672
அம்பர நாதன்‌ அ௮கலிட நீள்பொழில்‌
தம்பர மல்லது தாமறி *யோம்‌என்பர்‌
உம்பருள்‌ வானவர்‌ தானவர்‌ கண்டிலர்‌
எம்பெரு மானருள்‌ பெற்றிருந்‌ தாரே. 2673
கோவணங்‌ கும்படி கோவண மாகிப்பின்‌
நாவணங்‌ கும்படிநந்தி யருள்செய்தான்‌
தேவணங்‌ கோமினிச்‌ சித்தந்‌ தெளிந்தனம்‌
போய்வணங்‌ கும்பொரு எளாயிருந்‌ தோமே. 2674
3. பிரணவ சமாதி
தூலப்‌ பிரணவஞ்‌ சொரூபானந்தப்‌ பேருரை
பாலித்த சூக்கும மேலைச்‌ சொரூபப்பெண்‌
ஆலித்த முத்திரை யாங்கிதிற்‌ காரணம்‌
மேலைப்‌ பிரணவம்‌ வேதாந்த வீதியே. 2675
ஓமெனும்‌ ஓங்காரத்‌ துள்ளே யொருமொழி
ஓமெனும்‌ ஓங்காரத்‌ துள்ளே யுருவரு
ஓமெனும்‌ ஓங்காரத்‌ துள்ளே பலபேதம்‌
ஒமெனும்‌ ஓங்காரம்‌ ஒண்முத்தி சித்தயே. 2676
ஓங்காரத்‌ துள்ளே யுதித்தஜம்‌ பூதங்கள்‌
ஓங்காரத்‌ துள்ளே யுதித்த சராசரம்‌
ஓங்கார தீதத்‌ துயிர்மூன்றும்‌ உற்றன
ஓங்கார வ பரசிவ ரூபமே. 2677
வருக்கஞ்‌ சுகமாம்‌ பிரமமு மாகும்‌
அருக்கங்‌ சராசர மாகும்‌ உலகல்‌

--- Page 438 ---
தருக்கிய வாதார மெல்லாந்தன்‌ மேனி
சுருக்கமின்‌ ஞானந்தொகுத்துணர்ந்‌ தோரே. 2678
மலையு மனோபவ மருள்வன வாவன
நிலையிற்‌ றரிசனம்‌ தப நெறியாந்‌
தலமுங்‌ குல்முந்‌ தவஞ்சித்த மாகும்‌
நலமுஞ்சன்‌ மார்க்கத்‌ துபதேசந்‌ தானே. 2679
சோடச மார்க்கமுஞ்‌ சொல்லுஞ்சன்‌ மார்க்கிகட்‌
காடிய வீராறின்‌ அந்தமும்‌ ஈரேழிற்‌
கூடிய அந்தமுங்‌ கோதண்ட முங்கடந்‌
தேறியே ஞானஜே யாந்தத்‌ இருக்கவே. 2680
4. ஒளி
ஒளியை யறியில்‌ உருவும்‌ ஒளியும்‌
ஒளியும்‌ உருவம்‌ அறியில்‌ உருவாம்‌
ஒளியின்‌ உருவம்‌ அறியில்‌ ஒளியே
ஒளியும்‌ உருக வுடனிருந்‌ தானே. 2681
புகலெளி தாகும்‌ புவனங்கள்‌ எட்டும்‌
அகலொளி தாயிரு ளாசற வீசும்‌
பகலொளி செய்தது மத்தா மரையிலே
இகலொளி செய்தெம்‌ பிரானிருந்‌ தானே. 2682
விளங்கொளி யங்கி விரிகதிர்‌ சோமன்‌
துளங்கொளி பெற்றன சோதி யருள
வளங்கொளி பெற்றதே பேரொளி வேறு
களங்கொளி செய்து கலந்துநின்‌ றானே. 2683
இளங்கொளி Weer பிறப்பொன்று மில்லி
துளங்கொளி ஞாயிறுந்‌ தங்களுங்‌ கண்கள்‌
வளங்கொளி யங்கியு மற்றைக்கண்‌ நெற்றி
விளங்கொளி செய்கின்ற மெய்காய மாமே. 2684
மேலொளி &ழதன்‌ மேவிய மாருதம்‌
பாலொளி யங்கி பரந்தொளி யாகாசம்‌
நீரொளி செய்து நெடுவிசும்‌ பொன்நிலும்‌
மேலொளி யைந்தும்‌ ஒருங்கொளி யாமே.. 2685

--- Page 439 ---
மின்னிய தூவொளி மேதக்க செவ்வொளி
பன்னிய ஞானம்‌ பரந்த பரத்தொளி
துன்னிய வாறொளி தூய்மொழி நாடொறும்‌
உன்னிய வாறொளி யொத்தது தானே. 2686
விளங்கொளி மின்னொளி யாகிக்‌ கரந்து
துளங்கொளி யீசனைச்‌ சொல்லும்‌எப்‌ போதும்‌
உளங்கொளி யூனிடை நின்றுயிர்க்‌ இன்ற
வளங்கொளி எங்கும்‌ மருவிநின்‌ றானே. 2687
விளங்கொளி யவ்வொளி யவ்விருள்‌ மன்னுந்
துளங்கொளி யான்தொழு வார்க்கும்‌ ஒளியான்‌
அளங்கொளி யாரமு தாகநஞ்‌ சாருங்‌
களங்கொளி :யீசன்‌ கருத்தது தானே. 2688
இலங்கிய தெவ்வொளி யவ்வொளி யீசன்‌
துலங்கொளி போல்வது தூங்கருட்‌ சத்தி
விளங்கொளி மூன்றே விரிசுடர்‌ தோன்றி
உளங்கொளி யுள்ளே யொருங்குகின்‌ றானே. 2689
உளங்கொளி யாவதென்‌ உள்நின்ற சன்‌
வாளங்கொளி யாநின்ற மாமணிச்‌ சோதி
விளங்கொளி யாய்மின்னி விண்ணில்‌ ஒடுங்கி
வளங்கொளி யாயத்து ளாகிநின்‌ றானே. 2690
விளங்கொளி யாய்நின்ற விகிர்தன்‌ இருந்த
துளங்கொளி பாசத்துள்‌ தூங்கிருள்‌ சேராக்‌
களங்கிருள்‌ நட்டமே கண்ணுத லாட
விளங்கொளி யுன்மனத்‌ தொன்றிநின்‌ றானே. 2691
போது கருங்குழற்போனவர்‌ தூதிடை
ஆதி பரத்தை அமரர்‌ பிரானொடுஞ்‌
சோதியும்‌ ௮ண்டத்தப்‌ பாலுற்ற தாவொளி
நீதியி னல்லிருள்‌ நீக்கிய வாறே. 2692
உண்டில்லை யென்னும்‌ உலகத்‌ தியல்வது
பண்டில்லை யென்னும்‌ பரங்கதி யுண்டுகொல்‌
கண்டில்லை மானுடர்‌ கண்ட கருத்துறில்‌
விண்டில்லை யுள்ளே விளக்கொளி யாமே. 2693

--- Page 440 ---
சுடருற ஓங்கிய ஒள்ளொளி யாங்கே
படருறு காட்சிப்‌ பகலவன்‌ ஈசன்‌
அடருறு மாயையி ஸாரிருள்‌ வீசில்‌
உடலுறு ஞானத்‌ துறவிய னாமே. 2694
@नी ८१०५ எளத்திரு மேனிவெண்‌ ஸீற்றன்‌
அளிபவ எளச்செம்பொன்‌ ஆதிப்‌ பிரானுங்‌
களிபவ எளத்தினன்‌ காரிருள்‌ நீங்கி
ஒனிபவ ளத்தென்னோ டீசன்நின்‌ றானே. 2695
ஈசன்நின்‌ றானிமை யோர்கள்நின்‌ றார்நின்ற
தேசமொன்‌ நின்றித்‌ திகைத்திழைக்கின்றனர்‌
பாசமொன்‌ நாகப்‌ பழவினை பற்றற
வாசமொன்‌ நாமலர்‌ போன்றது தானே. 2696
தானே யிருக்கும்‌ அவற்றில்‌ தலைவனுந்‌
தானே யிருக்கும்‌ அவனென நண்ணிடும்‌
வானா யிருக்குமிம்‌ மாயிரு ஞாலத்துப்‌
பானா யிருக்கப்‌ பரவலு மாமே. 2697
5. தூல பஞ்சாக்கரம்‌
ஐம்ப தெழுத்தே அனைத்துவே தங்களும்‌
மைப தெழுத்தே அனைத்தாக மங்களும்‌
ம்ப தெழுத்தின்‌ அடைவை யறிந்தபின்‌
ஐம்ப தெழுத்தே அஞ்செழுத்‌ தாமே. 2698
அகார முதலாக ஐம்பத்தொன்‌ நாகி -
உகார முதலாக வோங்கி யுஇத்து
wart இறுதியாய்‌ மாய்ந்துமாய்த்‌ தேறி
நகார முதலாகும்‌ நந்திதன்‌ நாமமே. 2699
அகராதி யீரெண்‌ கலந்த பரையும்‌
உகராதி தன்சத்தி யுள்ளொளி யீசன்‌
சிகராதி தான்‌ச்வ வேதமே கோண
நகராதி தான்மூல மந்திர நண்ணுமே. 2700

--- Page 441 ---
வாயொடு கண்டம்‌ இதய மருவுந்த
ஆய இலிங்க மவற்றின்மே லேயவ்வாய்த்‌
தூயதோர்‌ துண்ட மிருமத்‌ தகஞ்செல்லல்‌
ஆயத்‌ றாமைந்தோ டாமெழுந்‌ தஞ்சுமே. 2701
கிரணங்கள்‌ शक இளர்ந்தெரி பொங்கிக்‌
கரணங்கள்‌ விட்டுயிர்‌ தானெழும்‌ போது
மரணங்கை வைத்துயிர்‌ மாற்றிடும்‌ போது
மரணங்கை கூட்டுவ தஞ்செழுத்‌ தாமே. 2702
ஞாயிறு தங்கள்‌ நவின்றெழு காலத்தில்‌
ஆயுறு மந்திர மாரும்‌ அறிகிலர்‌
சேயுறு கண்ணி திருவெழுத்‌ . தஞ்சையும்‌
வாயுற வோதுி வழுத்தலு மாமே. 2703
தெள்ளமு தூறச்‌ சிவாய நமவென்‌
றுள்ளமு தூற வொருகால்‌ உரைத்திடும்‌
வெள்ளமு தூறல்‌ விரும்பியுண்‌ ணாதவர்‌
துள்ளிய நீர்போற்‌ சுழல்கின்ற வாறே. 2704
குருவழி யாய குணங்களி ஸின்று
கருவழி யாய கணக்கை யறுக்க
வரும்வழி மாள மறுக்கவல்‌ லார்கட்‌.
கருள்வழி காட்டுவ தஞ்செழுத்‌ தாமே. 2705
வெறிக்க வினைத்துயர்‌ வந்திடும்‌ போது
செறிக்கின்ற நந்தி திருவெழுத்‌ தோதுங்‌
குறிப்பது வுன்னிற்‌ குரைகழல்‌ கூட்டுங்‌
குறிப்பறி வான்றவங்‌ கோனுரு வாமே. 2706
நெஞ்சு நினைந்துதம்‌ வாயாற்‌ பிரானென்று
துஞ்சும்‌ பொழுதுன்‌ துணைத்தாள்‌ சரணென்று
மஞ்சு தவழு.ம்‌ வடவரை மீதுறை
அஞ்சில்‌ இறைவன்‌ அருள்பெற லாமே. 2707
பிரான்வைத்த ஐந்தின்‌ பெருமை யுணரா
இராமாற்றஞ்‌ செய்வார்கொல்‌ ஏழை மனிதர்‌
பராமுற்றுங்‌ BOpr@ பல்வகை யாலும்‌
௮ராமுற்றுஞ்‌ சூழ்ந்த அகலிடந்‌ தானே. 2708

--- Page 442 ---
6. சூக்கும பஞ்சாக்கரம்‌
எளிய வாதுசெய்‌ வாரெங்கள்‌ ஈசனை
ஒளியை யுன்னி யுருகு மனத்தராய்த்‌
தெளிய வோதிச்‌ சிவாய நமவென்னுங்‌
குளிகை யிட்டுப்பொன்‌ னாக்குவன்‌ கூட்டையே. 2709
சிவன்சத்தி Parca செறுமல மாயை
அவஞ்சேர்த்த பாச மலமைந்‌ தகலச்‌
சிவன்‌ சத்தி தன்னுடன்‌ சீவனார்‌ சேர
அவஞ்சேர்த்த பாசம்‌ ௮ணுக்கி லாவே. 2710
சிவனரு ளாய சிவன்தஇிரு நாமஞ்‌
சிவனரு ளான்மாத்‌ திரோத மலமாயை
சிவன்முத லாகச்‌ சிறந்து நிரோதம்‌
பவம தகன்று பரசிவ னாமே. 2711
ஓதிய நம்மலம்‌ எல்லாம்‌ ஒழித்திட்டவ்‌
வாதி generale. டிறையருட்‌ சத்தியால
இதில்‌ சிவஞான யோகமே சித்திக்கும்‌
ஓதுஞ்‌ சிவாய மலமற்ற உண்மையே.
நமாதி நனாதி திரோதாயி யாகித்‌ _
தமாதிய தாய்நிற்கத்‌ தானந்தத்‌ துற்றுச்‌
சமாதித்‌ துரியந்‌ தமதாக மாகவே
நமாதி சமாதி சிவவாதல்‌ எண்ணவே. 2713
அருடரு மாயமும்‌ அத்தனுந்‌ தம்மில்‌
ஒருவனை யீன்றவள்‌ உள்ளுறு மாயை
Sine நீங்கிச்‌ சிவாயவென்‌ .றோதும்‌
அருவினை தீர்ப்பதும்‌ அவ்வெழுத்‌ தாமே. 2714
சிவசிவ என்றே தெளிகிலர்‌ ஊமர்‌
சிவசிவ வாயுவுந்‌ தேர்ந்துள்‌ அடங்கச்‌
சிவசிவ வாய தெளிவினுள்‌ ளார்கள்‌
சிவசிவ வாகுந்‌ திருவரு ளாமே. 2715

--- Page 443 ---
சிவசிவ என்கிலர்‌ தீவினை யாளர்‌
சிவசிவ என்றிடத்‌ தீவினை மாளுஞ்‌
சிவசிவ என்றிடத்‌ தேவரு மாவர்‌
சிவசிவ என்னச்‌ சிவகதி தானே. 2716
நமவென்னு நாமத்தை நாவில்‌ QHaHe
சிவவென்னு நாமத்தைச்‌ , சிந்தையு ளேற்றப்‌
பவம்து தீரும்‌ usw தற்றால்‌
அவமதி தீரும்‌. அறும்பிறப்‌ பன்றோ. 2777
7. அதிசூக்கும பஞ்சாக்கரம்‌
சிவாய. நமவெனச்‌ த்தம்‌ ஒருக்கி
அவாயம்‌ அறவே யடிமைய தாக்கிச்‌
சிவாய சிவசிவ வென்றென்றெ சிந்தை
அவாயங்‌ கெடநிற்க ஆனந்த மாமே. 2718
செஞ்சுடர்‌ மண்டலத்‌ தூடுசென்‌ றப்புற
மஞ்சண வும்முறை யேறி வழிக்கொண்டு
துஞ்சு மவன்சொன்ன காலத்‌ திறைவனை
நெஞ்சென நீங்கா நிலைபெற லாகுமே. 3719
அங்கமும்‌ ஆகம. வேதம தோதினும்‌
எங்கள்‌ பிரானெழுத்‌ தொன்றில்‌ இருப்பது
சங்கைகெட்‌ டவ்வெழுத்‌ தொன்றையுஞ்‌ சாதித்தால்‌
அங்கரை: சேர்ந்த அருங்கல மாமே. 2720
பழுத்தன ஐந்தும்‌ பழமறை யுள்ளே
விழித்தங்‌ குறங்கும்‌ வினையறி வாரில்லை
எழுத்தறி வோமென்‌ றுரைப்பர்கள்‌ ஏதர்‌
எழுத்தை யழுத்தும்‌ எழுத்தறி யாரே. 2721
8. தருக்கூத்துத்‌ தரிசனம்‌
எங்குந்‌ திருமேனி எங்குஞ்‌ சிவசத்தி
எங்குஞ்‌ சிதம்பரம்‌ எங்குந்‌ திருநட்டம்‌
எங்குஞ்‌ சிவமா யிருத்தலால்‌ எங்கெங்குந்‌
தங்குஞ்‌ சிவனருட்‌ டன்விளை யாட்டதே. 3722

--- Page 444 ---
சிற்பரஞ்‌ சோதி சிவானந்தக்‌ கூத்தனைச்‌
சொற்பத மாம்‌அந்தச்‌ சுந்தரக்‌ கூத்தனைப்‌
பொற்பதிக்‌ கூத்தனைப்‌ பொற்றில்லைக்‌ கூத்தனை
அற்புதக்‌ கூத்தனை யாரறி வாரே. 2723
சிவானந்தக்‌ கூத்து
தானந்தம்‌ இல்லாச்‌ சதானந்த சத்திமேல்‌
தேனுந்தும்‌ ஆனந்த மாநடங்‌ கண்டீர்‌
ஞானங்‌ கடந்து நடஞ்செய்யும்‌ நம்பிக்கங்‌
கானந்தக்‌ கூத்தாட ஆடரங்‌ கானதே. 2724.
ஆனந்தம்‌ ஆடரங்‌ கானந்தம்‌ பாட ல்கள்‌
ஆனந்தம்‌ பல்லியம்‌ ஆனந்த வாச்சியம்‌
ஆனந்த மாக அகில சராசரம்‌
ஆனத்தம்‌ ஆனந்தக்கூத்துகந்‌ தானுக்கே. 2725
ஒளியாம்‌ பரமும்‌ உளதாம்‌ பரமும்‌
அளியார்‌ சிவகாமி யாகுஞ்‌ சமயக்‌
களியார்‌ பரமுங்‌ கருதுறை யந்தத்‌
தெளிவாஞ்‌ சிவானந்த நட்டத்தின்‌ சித்தியே. 2726
ஆன நடமைந்‌ தகள சகளத்தர்‌
ஆன நடமாடி ஐங்கரு மத்தாக
ஆன தொழிலரு ளாலைந்‌ தொழிற்செய்தே
தேன்மொழி பாகன்‌ திருநட மாடுமே. 2727
பூதாண்ட பேதாண்ட போகாண்ட யோகாண்ட
மூதாண்ட முத்தாண்ட மோகாண்ட தேகாண்ட
தாகாண்ட மைங்கரு மத்தாண்ட SHUTS
தேகாந்த மாம்பிர மாண்டத்த என்பவே. 2728

--- Page 445 ---
வேதங்க om மிகுஆ கமமாடக்‌
தங்க ளாடக்‌ கிளரண்டம்‌ ஏழாடப்‌
பூதங்க ளாடப்‌ புவன முழுதாட
நாதங்கொண் டாடினான்‌ ஞானானநீ்‌
தக்கூத்தே. 2729
பூதங்கள்‌ 59H பொறியிற்‌ புலனைந்தில்‌
வேதங்கள்‌ ஐந்இன்‌ மிகுமா கமந்தன்னில்‌
ஒதுங்‌ கலைகாலம்‌ ஊழி யுடன்‌. அண்டப்‌
போதங்கள்‌ ஐந்திற்‌ புணர்ந்தாடுஞ்‌ சித்தனே. 2730
தேவா்‌ சுரர்நரர்‌ சித்தர்வித்‌ தியாதரா்‌
மூவார்கள்‌ ஆதியின்‌ முப்பத்து மூவர்கள்‌
தாபதர்‌ சத்தர்‌ சமயஞ்‌ சராசரம்‌
யாவையும்‌ ஆடிடும்‌ எம்மிறை யாடவே. 2731
சுந்தரக்‌ கூத்து
அண்டங்கள்‌ ஏழினுக்‌ கப்புறத்‌ தப்பான்‌
உண்டென்ற சத்தி சதாசிவத்‌ துச்சிமேற்‌
கண்டங்‌ கரியான்‌ கருணை திருவுருக்‌
கொண்டங்‌ குமைகாணக்‌ கூத்துகந்‌ தானே. 2732
கொடுகொட்டி பாண்டங்‌ கோடுசங்‌ கார
நடமொட்டோ டைந்தாறு நாடியுள்‌ BIOs
திடமுற்‌ றெழுந்தேவ தாருவாந்‌ தில்லை
வடமுற்ற மாவன மன்னவன்‌ தானே. 2733
பரமாண்டத்‌ தூடே பராசத்தி பாதம்‌
பரமாண்டத்‌ தூடே படரொளி ஈசன்‌
பரமாண்டத்‌ தூடே படர்தரு நாதம்‌
பரமாண்டத்‌ தாடே பரன்நட மாடுமே. 2734

--- Page 446 ---
அங்குச மென்ன எழுமார்க்கம்‌ போதத்தில்‌
தங்கிய தொந்திஎனுந்தாள ஓத்தினில்‌
சங்கரன்‌ மூலநா டிக்குள்‌ தரித்தாடல்‌
பொங்கிய காலம்‌ புகும்போகல்‌ இல்லையே. 2735
ஆனத்தி யாடிப்‌ பின்னவக்‌ கூத்தாடிக்‌
கானத்தி யாடிக்‌ கருத்தில்‌ தரித்தாடி
மூனச்‌ சுழுனையுள்‌ ஆடி முடிவில்லா
ஞானத்துள்‌ ஆடி முடித்தான்‌என்‌ நாதனே. 2736
சத்திகள்‌ ஐந்துஞ்‌ சிவபேதந்‌ ` தானைந்தும்‌
முத்துகள்‌ எட்டும்‌ முதலாம்‌ பதமெட்டுஞ்‌
சித்திகள்‌ எட்டுஞ்‌ சிவபதந்‌ தானெட்டுஞ்‌
சுத்தகள்‌ எட்டீசன்‌ தொல்நட மாடுமே. 2737
மேகங்கள்‌ ஏழும்‌ விரிகடல்‌ தீவேழுந்‌
தேகங்கள்‌ எழுஞ்‌ சிவபாற்‌ கரன்‌ஏழுந்‌
தாகங்கள்‌ ஏழுஞ்‌ சாந்திகள்‌ ஏழும்‌
ஆகின்ற 069 ५,५4.586 அடங்குமே. 2738
பொற்பதிக்‌ கூத்து
தெற்கு வடக்குக்‌ இழக்குமேற்‌ குச்சியில்‌
அற்புத மானதோர்‌ அஞ்சு முகத்திலும்‌
ஒப்பில்பே ரின்பத்‌ துபய உபயத்துள்‌
தற்பரன்‌ நின்று தனிநடஞ்‌ செய்யுமே. 2739
அடியார்‌ யவரே யடியவ ராமால்‌
அடியார்பொன்‌ னம்பலத்‌ தாடல்கண்டாரே
அடியார்‌ அரனடி யானந்தங்‌ கண்டோர்‌
அடியா ரானவ: ரத்தரு ளுற்றோர்‌. 2740
அடங்காத என்னை அடக்கி அடிவைத்‌
இடங்காண்‌ பரானந்தத்‌ தேஎன்னை இட்டு
நடந்தான்‌ செயும்நந்தி நன்ஞானக்‌ கூத்தன்‌
படந்தான்‌ செய்துள்ளுட்‌ படிந்திருந்‌ தானே. 2741

--- Page 447 ---
செம்பொற்‌ றிருமன்றுட்‌ சேவகக்‌ .கூத்தனைச்‌ All desires are rid;
சம்பந்தக்‌ கூத்தனைத்‌ தற்பரக்‌ கூத்தனை The heart elates in bliss-seeking;
இன்புற நாடிஎன்‌ அன்பில்வைத்‌ தேனே. 2742 Thus it is,
காளியோ டாடிக்‌ கனகா சலத்தாடிக்‌
In High Heaven He dances; கூளியோ டாடிக்‌ குவலயத்‌ தேயாடி
In the Red-Gold Hall Bae: தீர்த்காத, தீஜ்வா அடையாத
The Valiant Sentinel dances, நாளுற அம்பலத்‌ தேயாடும்‌ நாதனே, ज
மாணிக்கக்‌ கூத்தனை வண்துல்லைக்‌ கூத்தனைப்‌ He dances in the world;
பூணுற்ற மன்றுட்‌ புரிசடைக்‌ கூத்தனைச்‌ He dances in water, fire, wind and sky
ஆணிப்பொற்‌ கூத்தனை யாருரைப்‌ பாரே. 2743 He, the Lord Supreme.
கூருமிவ்‌ வானின்‌ இலங்கைக்‌ குறியுறுஞ்‌
சாருந்‌ இலைவனத்‌ தண்மா மலயத்தூ
டேறுஞ்‌ சுழூனை இவைசிவ பூமியே. 2747
விம்மும்‌ வெருவும்‌ விழும்‌எழும்‌ மெய்சோருந் ~ Malaya wafts
செம்மை சிறந்த DMD பலக்கூத்துள்‌ பூதல மேருப்‌ புறத்தான தெக்கணம்‌
அம்மலர்ப்‌ பொற்பாதத்‌ தன்புவைப்‌ பார்கட்கே. 2744 ஓதும்‌ இடைபிங்‌ கலையொண்‌ சுழுனையாம்‌
Dance Emotions of Devotees பாதி மதியோன்‌ பயில்திரு ௮ம்பலம்‌
२ மில்‌ ஈண்டத்‌ தெல்லையி of Gp. 2748
தேட்டறுஞ்‌ சந்தை திகைப்பறும்‌ பிண்டத்துள்‌
வாட்டறுங்‌ கால்புந்தி யாகி வரும்புலன்‌
ஓட்டறு மாசை அறுமுளத்‌ தானந்த பொற்றில்லைக்‌ கூத்து
நாட்ட முறுக்குறு நாடகங்‌ காணவே. 2745 GOLDEN TILLAI D

--- Page 448 ---
குரானந்த ரேகையாய்க்‌ கூர்ந்த குணமாஞ்‌
சிரானந்தம்‌ பூரித்துத்‌ தென்திசை சேர்ந்து
புரானந்த போகனாய்ப்‌ பூவையுநீ தானும்‌
நிரானந்த மாக நிருத்தஞ்செய்‌ தானே. 2750
ஆதிபரன்‌ஆட அ௮ங்கைக்‌ கனலாட
ஓதுஞ்‌ சடையாட உன்மத்த முற்றாடப்‌
பாதி மதியாஉப்‌ பாரண்ட மீதாட
நாதமோ டாடினான்‌ நாதாந்த நட்டமே. 2751
கும்பிட ௮ம்பலத்‌ தாடிய கோனடம்‌
அம்பரன்‌ ஆடும்‌ அகிலாண்ட நட்டமாஞ்‌
செம்பொரு ளாகுஞ்‌ சிவலோகஞ்‌ சேர்ந்துற்றால்‌
உம்பர மோனஞா ஸாந்தத்தில்‌ உண்மையே. 2752
மேஇனி மூவேழ்‌ மிகுமண்டம்‌ ஓரேழு
சாதக மாகுஞ்‌ சமயங்கள்‌ நூற்றெட்டு
நாதமோ டந்த நடானந்த நாற்பதப்‌
பாதியோ டாடிப்‌ பரனிரு பாதமே. 2753
இடைபிங்‌ கலையிம வானோ டிலங்கை
நடுநின்ற -மேரு நடுவாஞ்‌ சுழுனை
கடவுந்‌ திலைவனங்‌ கைகண்ட மூலம்‌
படர்வொன்றி யென்னும்‌ பரமாம்‌ பரமே. 2754
ஈறான கன்னி குமரியே காவிரி
வேறா ® ०8755 மிக்குள்ள வெற்பேழுள்‌
பேறான வேதா கமமே பிறத்தலான்‌
மாறாத தென்திசை வையகஞ்‌ சுத்தமே. 2755
நாதத்‌ தினிலாடி நாற்பதத்‌ தேயாடி
வேதத்தி லாடித்‌ தழலந்த மீதாடி
போதத்தி லாடிப்‌ புவன முழுதாடுந்‌
இதற்ற தேவாதி தேவர்‌ பிரானே. 2756
தேவரோ டாடித்‌ திரு௮ம்ப லாத்தாடி
மூவரோ டாடி மூனிசனத்‌ தோடாடிப்‌

--- Page 449 ---
*பாவினுள்‌ ஆடிப்‌ பராசத்‌ தியிலாடிக்‌
கோவினுள்‌ ஆடிடுங்‌ கூத்தப்‌ பிரானே. 2757
ஆறு முகத்தில்‌ அதுபதி நானென்றுங்‌
கூறு சமயக்‌ குருபரன்‌ நானென்றுந்‌
தேறினர்‌ தெற்குத்‌ திரு௮ம்ப. லத்துளே
வேறின்றி யண்ணல்‌ விளங்கிநின்‌ றானே. 2758
அம்பலம்‌ ஆடரங்‌ காக அதன்மீதே
எம்பரன்‌ ஆடும்‌ இருதாளி னீரொளி
உம்பர மாம்ஜந்து நாதத்து ரேகையுள்‌
தம்பத மாய்நின்று தான்வந்‌ தருளுமே. 2759
ஆடிய காலும்‌ அதிற்சிலம்‌ போசையும்‌
பாடிய பாட்டும்‌ பலவான நட்டமுங்‌
கூடிய கோலங்‌ குருபரன்‌ கொண்டாடத்‌
தேடியு ளேகண்டு தீர்ந்தற்ற வாறே. 2760
இருதயந்‌ தன்னில்‌ எழுந்த பிராணன்‌
கரசர ணாதி கலக்கும்‌ படியே
அரதன மன்றினின்‌ மாணிக்கக்‌ கூத்தன்‌
குரவனாய்‌ எங்கணுங்‌ கூத்துகந்‌ தானே. 2761
அற்புதக்‌ கூத்து
குருவுரு வன்றிக்‌ குனிக்கும்‌ உருவம்‌
அருவுரு வாவதும்‌ அந்த அருவே
திரிபுரை யாகித்‌ திகழ்தரு வாளும்‌
உருவரு வாகும்‌ உமையவள்‌ தானே. 2762
இருவழி யாவது சிற்றம்‌ பலத்தே
குருவடி வுள்ளாக்‌ குளிக்கும்‌ உருவே
உருவரு வாவது முற்றுணர்ந்‌ தோர்க்கு
அருள்வழி யாவதும்‌ அவ்வழி தானே. 2763
நீருஞ்‌ சிரசிடைப்‌ பன்னிரண்‌ டங்குலம்‌
ஓடும்‌ உமிரெழுந்‌ தோங்கி o ASA.

--- Page 450 ---
நாடுமின்‌ நாதாந்த நம்பெரு மான்‌உகநீ
தாடும்‌ இடந்திரு abuses தானே. 2764
வளிமேக மின்வில்லு வானக வோசை
தெளிய விசும்பில்‌ திகழ்தரு வாறுபோல்‌
களியொளி யாறுங்‌ கலந்துடன்‌ வேறாய்‌
ஒளியுரு வாகிஒளித்துநின்‌ றானே. 2765
Syse ஐந்துந்‌ தசையெட்டுங்‌ &ழ்மேலும்‌
ஆயும்‌ அறிவினுக்‌ கப்புறம்‌ ஆனந்தம்‌
மாயைமா மாயை கடந்துநின்‌ றார்காண
நாயகன்‌ நின்று நடஞ்‌ செய்யு மாறே. 2766
கூத்தன்‌ கலந்தடுங்‌ கோல்வளை யாளொடுங்‌
கூத்தன்‌ கலந்தஇடுங்‌ கோதிலா ஆனந்தங்்‌
கூத்தன்‌ கலந்டுங்‌ கோதிலா ஞானத்துக்‌
கூத்தனுங்‌ கூத்தியுங்‌ கூத்ததின்‌ மேலே. 2767
இடங்கொண்ட சத்தியும்‌ எந்தை பிரானும்‌
நடங்கொண்டு நின்றமை நானும்‌ ௮றிந்தேன்‌
படங்கொடு நின்றஇப்‌ பல்லுயிர்க்‌ கெல்லாம்‌
அடங்கலுந்‌ தாமாய்தின்‌ றாடுகின்‌ றாரே. 2768
சத்தி வடிவு சகல ஆனந்தமும்‌ `
ஒத்த ஆனந்தம்‌ உமையவள்‌ மேனியாஞ்‌
சத்தி வடிவு சகளத்‌ தெழுந்திரண்‌
டொத்த ஆனந்தம்‌ ஒருநட மாமே. 2769
நெற்றிக்கு: நேரே .புருவத்‌ திடைவெளி
உற்றுற்றுப்‌ ' பார்க்க வொளிவிடு மந்திரம்‌
பற்றுக்குப்‌ பற்றாய்ப்‌ பரம: னிருந்திடஞ்‌
சிற்றம்‌ பலமென்று சேர்ந்துகொண் டேனே. 2770
அண்டங்கள்‌ தத்துவ மாகிச்‌ சதாசிவந்‌
தண்டினிற்‌ சாத்தவி சாம்பவி யாதனந்‌
தெண்டினில்‌ ஏழுஞ்‌. சிவாசன மாகவே
கொண்டு பரஞ்சோதி கூத்துகந்‌ தானே. 2771

--- Page 451 ---
மன்று நிறைந்த விளக்கொளி மாமலர்‌
நன்றிது தானிதழ்‌ நாலொடு நூறவை
சென்றது தானொரு பத்திரு நூறுள
நின்றது தானெடு மண்டல மாமே. 2772
Horrid எழுகோடி பிண்டம்‌ எழுகோடி
தெண்டிரை சூழ்ந்த இசைகள்‌ எழுகோடி
எண்டிசை சூழ்ந்த இலிங்கம்‌ எழுகோடி
அண்ட நடஞ்‌ செயும்‌ ஆலயந்‌ தானே. 2773
ஆகாச மாமுட லங்கார்‌ முயலகன்‌
ஏகாச .மாந்திசை யெட்டுநீ திருக்கைகண்‌
மோகாய முக்கண்கள்‌ மூன்றொளி தானாக
மாகாய மன்றுள்‌ நடஞ்செய்கின்‌ றானே. 2774
அம்பல மாவ தகில சராசரம்‌
அம்பல மாவது ஆதிப்‌ பிரானடி
அம்பல மாவது அப்புத்தீ மண்டலம்‌
அம்பல மாவது அஞ்செழுத்‌ தாமே. 2775
கூடிய இண்முழ வங்குழ லோமென்று
ஆடிய மானுடர்‌ ஆதிப்‌ பிரானென்ன
நாடிய நற்கண மாரம்பல்‌ பூதங்கள்‌
பாடிய வாறொரு பாண்டரங்‌ காமே. 2776
அண்டத்தில்‌ தேவர்கள்‌ அப்பாலைத்‌ தேவர்கள்‌
தெண்டிரை சூழ்புவிக்‌ குள்ளுள்ள தேவர்கள்‌
புண்டரி கப்பதப்‌ பொன்னம்‌ பலக்கூத்துக்‌
கண்டுசே வித்துக்‌ கதிபெறு வார்களே. 2777
புளிக்கண்‌ டவர்க்குப்‌ (न्ग धाद மாபோற்‌
களிக்குந்‌ திருக்கூத்துக்‌ கண்டவர்க்‌ கெல்லாம்‌
அளிக்கும்‌ அருட்கண்ணீர்‌ கோர்நெஞ்‌ சுருக்கும்‌
ஒளிக்குளா னந்தத்‌ தமுதூறும்‌ உள்ளத்தே. 2778
இண்டாடி வீழ்கை சிவானந்த மாவது
உண்டார்க்‌ குணவுண்டால்‌உன்மத்தஞ்சித்திக்குங்‌
கொண்டாடு மன்றுட்‌ குனிக்குந்‌ திருக்கூத்துக்‌
கண்டார்‌ வருங்குணங்‌ கேட்டார்க்கும்‌ ஒக்குமே. 2779

--- Page 452 ---
௮ங்கி தமருகம்‌ = ॐ @ ८60 = லைபாசம்‌
AUNGFSH சூலங்‌ கபால முடன்ஞானந்‌
தங்கு பயந்தரு நீல்‌ மும்முடன்‌
மங்கையோர்‌ பாகமாய்‌ மாநட மாடுமே. 2780
ஆடல்‌ பதினோரு ருறுப்பும்‌ அடைவாகக்‌
கூடிய பாதஞ்‌ சிலம்புகைக்‌ கொள்துடி
நீடிய நாதம்‌ பராற்பர நேயத்தே
ஆடிய நந்தி புறமகத்‌ தானே. 2761
ஒன்பதும்‌ ஆட ஒருபதி னாறாட
அன்புறு மார்க்கங்கள்‌ ஆறும்‌ உடனாட
இன்புறும்‌ -ஏழினும்‌ ஏழைம்பத்‌ தாறாட
ATU மாடினான்‌ ஆனந்தக்‌ கூத்தே. 2782
ஏழினில்‌ ஏழாய்‌ இகந்தெழுத்‌ தேழதாய்‌
ஏழினில்‌ ஒன்றாய்‌ இழிந்தமைந்‌ தொன்றாகி
ஏழினிற்‌ சன்மார்க்கம்‌ எங்கள்‌ பரஞ்சோதி
ஏழிசை நாடகத்‌ தேஇசைந்‌ தானே. 2783
மூன்றினில்‌ அஞ்சாகி முந்நூற்‌ றறுபதாய்‌
மூன்றினில்‌ ஆறாய்‌ முதற்பன்னீர்‌ மூலமாய்‌
மூன்றினில்‌ அக்க முடிவாகி முந்தியே
மூன்றிலும்‌ ஆடினான்‌ மோகாந்தக்‌ கூத்தே. 2784
தாமுடி வானவர்‌ தம்முடி மேலுறை
மாமணி ஈசன்‌ மலரடித்‌ தாளிணை
வாமணி யன்புடை யார்மனத்‌ துள்ளெழுங்‌
காமணி ஞாலங்‌ கடந்துநின்‌ றானே. 2785

--- Page 453 ---
புரிந்தவன்‌ ஆடிற்‌ புவனங்க எாடுந்‌
தெரிந்தவன்‌ ஆடும்‌ அளவெங்கள்‌ சிந்தை
புரிந்தவ னாடிற்பல்‌ பூதங்கள்‌ ஆடும்‌
எரிந்தவன்‌ ஆடல்கண்‌ டின்புற்ற வாறே. 2786
ஆதி நடஞ்செய்தான்‌ என்பர்கள்‌ ஆதர்கள்‌
ஆது நடஞ்செய்கை யாரும்‌ அறிகிலர்‌
ஆதி நடமாட லாரும்‌ அறிந்தபின்‌
ஆதி நடமாட லாமருட்‌ சத்தியே. 2787
ரர
ஒன்பதோ டொன்பதாம்‌ உற்ற இருபதத்‌
தன்புறு கோணம்‌ அ௮சிபதத்‌ தாடிடத்‌
துன்புறு சத்தியுள்‌ தோன்றிநின்‌ றாடவே
அன்புறு எந்தைநின்‌ றாடலுற்‌ றானே. 2788
தத்துவம்‌ ஆடச்‌ சதாசிவந்‌ தானாடச்‌
சித்தமும்‌ ஆடச்‌ சிவசத்தி தானாட
வைத்த சராசரம்‌ ஆட மறையாட
அத்தனும்‌ ஆடினான்‌ ஆளந்தக்கூத்தே. 2789
ஈர
இருவருங்‌ காண எழில்‌௮ம்‌ பலத்தே
உருவோ டருவோ டுருபர ரூபமாய்த்‌
திருவருட்‌ சத்திக்குள்‌ சித்தனா னந்தன்‌
அருளுரு வாகநின்‌ றாடலுற்‌ றானே. 2790
சிவமாடச்‌ சத்தியும்‌ஆடச்‌ சகத்தில்‌
அவமாட ஆடாத அம்பரம்‌ ஆட
நவமான தத்துவ நாதாந்த மாடச்‌
சிவமாடும்‌ வேதாந்தச்‌ சித்தாந்தத்‌ துள்ளே. 2791
நாதத்தின்‌ அந்தமும்‌ நாற்போத அந்தமும்‌
வேதத்தின்‌ அந்தமும்‌ மெய்ச்சிவா னந்தமுந்‌
தாதற்ற நல்ல சதாசிவா னந்தத்து
நாதப்‌ பிரமஞ்‌ Hope மாமே. 2792
சிவமாதி ஐவர்திண்‌ டாட்டமுந்‌ 805
தவமார்‌ பசுபாசம்‌ ஆங்கே தனித்துத்‌
தவமாம்‌ பரனெங்குந்‌ தானாக ஆடுந்
தவமாஞ்‌ சிவானந்தத்‌ தோர்ஞானக்கூத்தே. 2793

--- Page 454 ---
கூடிநின்‌ றானொரு காலத்துத்‌ தேவர்கள்‌
வீடநின்‌ நான்விகிர்‌ தர்வென்னு நாமத்தைத்‌
தேடநின்‌ றான்திக ழுஞ்சுடர்‌ மூன்றொளி
ஆடநின்‌ றான்‌என்னை ஆட்கொண்ட வாறே. 2794
நாதத்‌ துவங்கடந்‌ தாதி மறைநம்பி
பூதத்‌ துவத்தே பொலிந்தின்பம்‌ எய்தினர்‌
நேதத்‌ துவமும்‌ அவற்றொடு நேதியும்‌
பேதப்‌ படாவண்ணம்‌ பின்னிநின்‌ றானே. 2795
ஆனந்தம்‌ ஆனந்தம்‌ என்பர்‌ அறிவிலர்‌
ஆனந்த மாநட மாரும்‌ அறிகிலர்‌
ஆனத்த மாநட மாரும்‌ அறிந்தபின்‌
தானந்தம்‌ அற்றிடம்‌ ஆனந்த மாமே. 2796
இருந்துநற்‌ Puch நு/தறிய கையும்‌
அருந்தவர்‌ வாவென்‌ றணைத்த மலர்க்கையும்‌
பொருந்தில்‌ இமைப்பிலி யவ்வென்ற பொற்கையுந்‌
255568 யாகுந்‌ இருநிலை மவ்வே. 2797
மருவ.ந்‌ துடியுடன்‌ மன்னிய வீச்சு
மருவிய அப்பும்‌ அனலுடன்‌ கையுங்்‌
கருவின்‌ மிதித்த கமலப்‌ பதமும்‌
உருவில்‌ சிவாய நமவென வோதே. 2798
அரன்துடி தோற்றம்‌ அமைத்தல்‌ திதியாம்‌
அரன்‌௮ங்கி தன்னில்‌ அறையிற்சங்‌ காரம்‌
அரனுற்‌ றணைப்பில்‌ அமருந்‌ திரோதாயி
அரனடி யென்றும்‌ அனுக்கிரகம்‌ என்னே. 2799
8580८ 05078 திகழொளி யுள்ளொளி
கூத்தனைக்கண்ட௮அக்‌ கோமளக்‌ கண்ணினள்‌
மூர்த்திகள்‌ மூவர்‌ முதல்வ னிடைசெல்லப்‌
பார்த்தனள்‌ வேதங்கள்‌ பாடினள்‌ தானே. 2800

--- Page 455 ---
நந்தியை எந்தையை ஞானத்‌ தலைவனை
மந்திர மொன்றுள்‌ மருவி யதுகடந்‌
தந்தர வானத்தின்‌ அப்புறத்‌ தப்பர
சுந்தரக்‌ கூத்தனை என்சொல்லு மாறே. 2801
சய குருநந்தி இரு௮ம்ப லத்திலே
ஆயுறு மேனியை யாரும்‌ அறிகிலர்‌
Sym செம்மை வெளுப்போடு மத்தன்மை
ஆயுறு மேனி அணைபுக லாமே. 2802
தானான சத்தியுந்‌ தற்பரை யாய்நிற்குந்‌
தானாம்‌ பரற்கும்‌ 'உயிர்க்குந்‌ தகுமிச்சை
ஞானாதி பேத நடத்து நடித்தருள்‌
ஆனால்‌ அரனடி நேயத்த தாமே. 2803
9. ஆகாசப்பேறு
உள்ளது ளோமென ஈசன்‌ ஒருவனை
உள்ளத்து ளேயங்கி யாய வொருவனை
உள்ளத்து ளேநீதி யாய வொருவனை
உள்ளத்து ளேயுடல்‌ ஆகாய மாமே. 2804
பெருநில மாயண்ட மாயண்டத்‌ தப்பால்‌
குருநில மாய்நின்ற கொள்கையன்‌ ஈசன்‌
பெருநில மாய்நின்று தாங்கிய தாளோன்‌
அருநில யாய்நின்ற ஆதிப்‌ பிரானே. 2805
அண்ட வொளியும்‌ அகண்ட வொளியுடன்‌
பிண்ட வொளியாற்‌ பிதற்றும்‌ பெருமையை
உண்ட வெளிக்குள்‌ ஒளிக்குள்‌ ஒளித்தது
கொண்ட குறியைக்‌ குலைத்தது தானே. 2806
பயனுறு கன்னியர்‌ போகத்தி னுள்ளே
பயனுறு மாதி பரஞ்சுடர்ச்‌ சோதி
அயனொடு மாலறி யாவகை நின்றிட்‌
டுயர்நெறி யாயொளி யொன்றது வாமே. 2807

--- Page 456 ---
ட ப்‌ क ` bie
அறிவுக்‌ கறிவாம்‌ அகண்ட வொளியும்‌
பிறியா வலத்தினிற்‌ பேரொளி மூன்றும்‌
அறியா தடங்கடில்‌ அத்தன்‌ அடிக்குட்‌
பிறியா திருக்கிற்‌ பெருங்கால மாமே. 2808
ஆகாச வண்ணன்‌ அமரர்‌ குலக்கொழுந்
தேகாச மாசுண மிட்டங்‌ கிருந்தவன்‌
ஆகாச வண்ணம்‌ அமர்ந்துநின்‌ றப்புறம்‌
ஆகாச மாயங்கி வண்ணனு மாமே. 2809
உயிர்க்கன்ற வாறும்‌ உலகமும்‌ ஒக்க
உயிர்க்கன்ற உள்ளொளி சேர்கின்ற போது
குயிற்கொண்ட பேதை குலாவி யுலாவி
வெயிற்கொண்டென்‌ உள்ளம்‌ வெளியது வாமே. 2810
நணுகி லகல்கில னாதன்‌ உலகத்‌
தணுகில்‌ அகன்ற பெரும்பதி நந்தி
நணுகிய மின்னொளி சோதி வெளியைப்‌
பணியின்‌ அமுதம்‌ பருகலு மாமே. 2811
புறத்துளா காசம்‌ புவனம்‌ உலகம்‌
அகத்துளா காசமெம்‌ மாதி யறிவு
சிவத்துளா காசஞ்‌ செழுஞ்சுடர்ச்‌ சோதி
சகத்துளா காசந்‌ தானஞ்‌ சமாதியே. 2812
10. ஞானோதயம்‌
மனசந்‌ இயிற்கண்ட மன்னன 978
கனவுற ஆனந்தங்‌ காண்டல்‌' அதனை
வினவுற ஆனந்த மீதொழி வென்ப
இனமுற்றா னத்தியா னந்த மிரண்டே.. 2813
கரியட்ட கையன்‌ கபாலம்கை ஏந்தி
எரியும்‌ இளம்பிறை சூடம்‌எம்‌ மானை
அரியன்‌ பெரியனென்‌ நாட்பட்ட தல்லால்‌
கரியன்கொல்‌ சேயன்கொல்‌
லேனே... 2814
காண்கின்றி

--- Page 457 ---
மிக்கா ரமுதுண்ண நஞ்சுண்ட மேலவன்‌
தக்கார்‌ உரைத்த தவநெறி யேசென்று
புக்கா லருளும்‌ பொன்னுரை ஞானத்தை
நக்கார்‌ கழல்வழி நாடுமின்‌ நீரே. 2815
விளக்கைப்‌ பிளந்து விளக்கினை யேற்றி
விளக்கினுக்‌ குள்ளே விளக்கஇனைத்‌ தூண்டி
விளக்கில்‌ விளக்கை விளக்கவல்‌ லார்க்கு
விளக்குடை யான்கழல்‌ மேவலு மாமே. 2616
தத்துவம்‌ எங்குண்டு தத்து. வன்‌ அங்குண்டு
தத்துவம்‌ எங்கில்லை தத்துவன்‌ அங்கில்லை
தத்துவ ஞானத்தின்‌ தன்மை யறிந்தபின்‌
தத்துவன்‌. அங்கே தலைப்படுந்‌ தானே. 2817
விசும்பொன்று தாங்கிய மெய்ஞ்‌்ஞானத்‌ துள்ளே
அசும்பினின்‌ நூறிய தாரமு தாகும்‌
பசும்பொன்‌ திகழும்‌ படர்சடை மீதே
குசும்ப மலர்க்கந்தங்‌ கூடிநின்‌ றானே. 2818
முத்தின்‌ வயிரத்தின்‌ முந்நீர்ப்‌ பவளத்தின்‌
கொத்தும்‌ பசும்பொன்னின்‌ தூவொளிமாணிக்கம்‌
ஒத்துயர்‌ அண்டத்‌ துள்ளமர்‌ சோதியை
எத்தன்மை வேறென்று கூறுசெய்‌ வீரே. 2819
நானென்றுந்‌ தானென்றும்‌ நாடினேன்‌ நாடலும்‌
நானென்றுந்‌ தானென்‌ நிரண்டில்லை யென்பது
நானென்ற ஞான முதல்வனே நல்‌இனான்‌
நானென்று நானும்‌ நினைப்பொழிந்‌ தேனே. 2820
ஞானத்தின்‌ நன்னெறி நாதாந்த நன்னெறி
ஞானத்தின்‌ நன்னெறி நானென்‌ றறிவோர்தல்‌
ஞானத்தின்‌ நல்யோக நன்னிலை யேநிற்றல்‌
ஞானத்தின்‌ நன்மோன நாதாந்த வேதமே. 2821
உய்யவல்‌ லார்கட்‌ குயிர்சிவ ஞானமே
௨ய்யவல்‌ லார்கட்‌ குயிர்சிவ தெய்வமே
உய்யவல்‌ லார்கட்‌ கொடுக்கம்‌ பிரணவம்‌
உய்யவல்‌ லாரறி வுள்ளறி வாமே. 2822
காணவல்‌ லார்க்கவன்‌ கண்ணின்‌ மணியொக்குங்‌
காணவல்‌ லார்க்குக்‌ கடலின்‌ ௮முதொக்கும்‌
பேணவல்‌ லார்க்குப்‌ பிழைப்பிலன்‌ பேர்நந்தி
ஆணவல்‌ லார்க்கே அ௮வன்துணை யாமே. 2823

--- Page 458 ---
ஒமெனும்‌ ஓரெழுத்‌ துள்நின்ற ஓசைபோல்‌
மேனின்ற தேவர்‌ விரும்பும்‌ விழுப்பொருள்‌
சேய்நின்ற செஞ்சுடர்‌ எம்பெரு மானடி
ஆய்நின்ற தேவர்‌ அகம்படி யாமே. 2824
11. சத்திய ஞானானந்தம்‌
எப்பாழும்‌ பாழு மியாவுமாய்‌ ௮ன்றாகி
முப்பாழுங்‌ BSaper முப்பாழும்‌ முன்னியே
இப்பாழும்‌ இன்னவா றென்பதி லாவின்பத்‌
தற்பர ஞானானந்தந்‌ தானது வாகுமே. 2825
தொம்பதந்‌ தற்பதஞ்‌ சொன்ன .துரியம்போல்‌
நம்பிய மூன்றாந்‌ துரியத்து நன்றாகும்‌
அம்புவி யுன்னா. ௮திசூக்க மப்பாலைச்‌
செம்பொரு ளாண்டருள்‌ சீர்நந்தி தானே. 2826
மன்னுஞ்‌ சத்தியாதி மணியொளி மாசோபை
அன்னதோ டொப்ப மிடலொன்றா மாறது
இன்னிய வுற்பலம்‌ ஒண்டர்‌ நிற்மணம்‌
பன்னிய சோபை பகராறு மானதே. 2827
சத்தி சிவன்பர ஞானமுஞ்‌ சாற்றுங்கால்‌
உய்த்த ௮னந்தஞ்‌ சிவமுயர்‌ ஆனந்தம்‌
வைத்த சொருபத்த சத்தி வருகுரு
உய்த்த வுடலிவை யுற்பலம்‌ போலுமே. 2828
உருவுற்‌ பலநிறம்‌ ஒண்‌. மண்ஞ்‌ சோபை
தரநிற்ப போலுயிர்‌ தற்பரந்‌ தன்னின்‌

--- Page 459 ---
மருவச்‌ கிவமென்ற மாமுப்‌ பதத்தின்‌
சொருபத்தன்‌ சத்தியாதி தோன்றநின்‌ றானே. 2829
நினையும்‌ அளவின்‌ நெகிழ வணங்கிப்‌
புனையில்‌ அவனைப்‌ பொதியலு மாகும்‌
எனையுமெங்‌ கோன்நந்தி தன்னருள்‌ கூட்டி
நினையும்‌ அளவில்‌ நினைப்பித்‌ தனனே. 2830
பாலொடு தேனும்‌ பழத்துள்‌ இரதமும்‌
வாலிம பேரமு தாகும மதுரமும்‌,
போலுந்‌ துரியம்‌ பொடிபட வுள்புகச்‌
சில மயிர்க்கால்‌ தொறுந்தேக்‌ இடுமே. 2831
அமரத்‌ துவங்கடந்‌ தண்டங்‌ கடந்து `
தமரத்து நின்ற தனிமையன்‌ ஈசன்‌
பவளத்து முத்தும்‌ பனிமொழி மாதர்‌
துவளற்ற சோதி தொடர்ந்துநின்‌ றானே. 2832
மத்திமம்‌ ஆறாறு மாற்றி மலநீக்கிச்‌
சுத்தம தாகுந்‌ துரியத்‌ துரிசற்றுப்‌
பெத்த மறச்சிவ மாப்‌ பிறழ்வுற்றுச்‌
சத்தியஞா னானந்தஞ்‌ சார்ந்தனன்‌ ஞானியே. 2833
சிவமா யவமான மும்மலந்‌ தீரப்‌
பவமான முப்பாழைப்‌ பற்றறப்‌ பற்றத்‌
தவமான சத்திய ஞானானந்‌ தத்தே
துவமார்‌ துரியஞ்‌ சொரூபம தாமே. 2834
12. சொரூப உதயம்‌
பரம குரவன்‌ பரமெங்கு wis
திரமூற எங்கணுஞ்‌ சேர்ந்தொழி வற்று
நிரவு சொரூபத்துள்‌ நீடுஞ்‌ சொரூபம்‌
அரிய துரியத்‌ தணைந்துநின்‌ றானே. 2835

--- Page 460 ---
குலைக்கின்ற நீரிற்‌ குவலய நீரும்‌
அலைக்கின்ற காற்றும்‌ அனலொடா: காச
நிலத்திடை வானிடை நீண்டகன்‌ றானை
வரைத்து வலஞ்செயு மாறறி யேனே. 2836
அங்குநின்‌ றானயன்‌ மால்முதல்‌ தேவர்கள்‌
எங்குநின்‌ றாரும்‌ இறைவனென்‌ றேத்துவர்‌
தங்கிநின்‌ றான்தனி நாயகன்‌ எம்மிறை
பொங்கிநின்‌ றான்புவ னாபதி தானே. 2837
சமையச்‌ சுவடுந்‌ தனையறி யாமற்‌
கமையற்ற காமாதி காரணம்‌ எட்டுந்‌
இமிரச்‌ செயலுந்‌ தெளிவுடன்‌ நின்றோர்‌
அமரர்க்‌ கதிபதி ५178099 பாரே. 2838
மூவகைத்‌ தெய்வத்‌ தொருவன்‌ முதலுரு
!வாயது வேறா மதுபோல்‌ அ௮ணுப்பரன்‌
சேய சிவமுத்‌ துரியத்துச்‌ சீர்பெற
'ஏயும்‌ நெறியென்‌ றிறைநூல்‌ இயம்புமே. 2839
உருவன்றி யேநின்‌ niGab புணர்க்குங்‌
,கருவன்றி :யேநின்று தான்கரு வாகும்‌
அருவன்றி யேநின்ற மாயப்‌ பிரானைக்‌
குருவன்றி யாவர்க்குங்‌ கூடவொண்‌ ணாதே. 2840
உருவ நினைப்பவர்க்‌ குள்ளுறுஞ்‌ சோதி
உருவ நினைப்பவர்‌ ஊழியுங்‌ காண்பர்‌
உருவ நினைப்பவர்‌ உம்பரு மாவர்‌
உருவ நினைப்பவர்‌ உலகத்தில்‌ யாரே. 2841
பரஞ்சோதி. யாகும்‌ பதியினைப்‌ (10.771
பரஞ்சோதி என்னுட்‌ படிந்ததற்‌ பின்னைப்‌
பரஞ்சோதி யுண்ணான்‌ படியப்‌ படியப்‌
பரஞ்சோதி தன்னைப்‌ பறையக்கண்‌ டேனே. 2842

--- Page 461 ---
சொரூபம்‌ உருவங்‌ குணந்தொல்‌ விழுங்கி
அறியன வுற்பல மாமாறு போல
மருவிய சத்தியாதி நான்கு மதித்த
சொரூபக்‌ குரவன்‌ சுகோதயத்‌ தானே. 2843
உரையற்ற ஆனந்த மோன சொருூபத்தன்‌
கரையற்ற சத்தியாதி காணில்‌ ௮கார
மருவுற்‌ றுகார மகாரம தாக
உரையற்ற தாரத்தில்‌ உள்ளொளி யாமே. 2844
தலைநின்ற தாழ்வரை மீது தவஞ்செய்து
முலைநின்ற மாதறி மூர்த்தியை யானும்‌
புலைநின்ற பொல்லாப்‌ பிறவி கடந்து
கலைநின்ற கள்வனிற்‌ கண்டுகொண்‌ டேனே. 2845
ஆமா றறிந்தேன்‌ அகத்தின்‌ அரும்பொருள்‌
போமா நறிந்தேன்‌ புகுமாறு மீதென்றே
ஏமாப்ப தில்லை இனியோ ரிடமில்லை
நாமா முதல்வனும்‌ நானென லாமே. 2846
13. ஊழ்‌
செற்றிலென்‌ சீவிலென்‌ செஞ்சாந்‌ தணியிலென்‌
மத்தகத்‌ தேயுளி நாட்டி மறிக்கிலென்‌
வித்தகன்‌ நந்தி விதிவழி யல்லது
தத்துவ ஞானிகள்‌ தன்மைகுன்‌ : றாரே. 2847
தான்முன்னஞ்‌ செய்த விதிவழி தானல்லால்‌
வான்முன்னஞ்‌ செய்தங்கு வைத்ததோர்‌ மாட்டில்லை
கோன்முன்னஞ்‌ சென்னி குறிவழி யேசென்று
நான்முன்னஞ்‌ செய்ததே நன்னில மானதே,. 2848
ஆறிட்ட நுண்மணல்‌ ஆறே சுமவாதே
கூறிட்டுக்‌ கொண்டு சுமந்தறி வாரில்லை
நீறிட்ட மேனி நிமிர்சடை நந்தியைப்‌
பேறிட்டென்‌ னுள்ளம்‌ பிரியகி லாவே. 2849

--- Page 462 ---
வானின்‌ றிடிக்கிலென்‌ மாகடல்‌ பொங்கிலென்‌ In the Other Land,
மானின்றசெந்தீக்‌ கலந்துடன்‌ வேகிலென்‌ Lord has me allotted.
ட்ட மாருத नन fe a Seen கூடு கெடின்மற்றோர்‌ கூடுசெய்‌ வானுளன்‌
ந ट
थि Boe நாடு கெடினும்‌ நமர்கெடு வாரில்லை
Seek Lord -Always வீடு கெடின்மற்றோர்‌ வீடுபுக்‌ கால்‌ஓக்கும்‌
ஆனை துரக்கிலென்‌ அம்பூ டறுக்கிலென்‌ If a house to pieces falls,
கானத்‌ துழுவை கலந்து வளைக்கிலென்‌ There is another house to dwell;
ஞானத்‌ துழவினை நானுழு வேனே. 2851 Who Nandi’s bounty know.
74. சிவதரிசனம்‌
சிந்தைய தென்னச்‌ சிவனென்ன வேறில்லை Is hidden that Vedic Object;
சிந்தையி னுள்ளே சிவனும்‌ வெளிப்படுஞ்‌ Look at it;
சிந்தை தெளியத்‌ தெளியவல்‌ லார்கட்குச்‌ It is an Object subtle by far;
In their thoughts, Siva reveals; : பரனாய்ப்‌ “பராபர னாகியப்‌ பாற்சென்‌
In ‘their thoughts, Siva is. தனாய்த்‌ தனாதென வாறறி வொண்ணா
வாக்கு மனமு மறைந்த மறைப்பொருள்‌ அரனா யுலகில்‌ அருள்புரிந்‌ தானே. 2855
நோக்குமின்‌ நோக்கப்‌ படும்பொருள்‌ நுண்ணிது The Unknowable Bestows Grace as Hara
போக்கொன்றும்‌ இல்லை வரவில்லை கேடில்லை
ஆக்கமும்‌ அத்தனை ஆய்ந்துகொள்‌ வார்க்கே. 2854
15. சிவசொரூப தரிசனம்‌
மாதி சொருபங்கள்‌ மூன்றகன்‌ றப்பாலை
்‌ மயிர்க்கால்‌ தொறும்‌௮மு தூறிய
ग ध ; வேதம்‌ ஓதுஞ்‌ சொரூபிதன்‌ மேன்மையே. 2856
பேகம்‌ அபேதம்‌ பிறழாத ஆனந்த

--- Page 463 ---
உணர்வும்‌ அவனே உயிரும்‌ அவனே
புணரும்‌ அவனே புலவி யவனே
இணரும்‌ அவன்தன்னை யெண்ணலு மாகான்‌
துணரின்‌ மலர்க்கந்தந்‌ துன்னிநின்‌ றானே. 2857
துன்னிநின்‌ றான்தன்னை யுன்னிமுன்‌  னாவிரு
முன்னி யவர்தங்‌ குறையை முடித்திடும்‌
மன்னிய கேள்வி மறையவன்‌ மாதவன்‌
சென்னியுள்‌ நின்றதோர்‌ தேற்றத்த னாமே. 2858
மின்னுற்ற சிந்தை விழித்தேன்‌ விழித்தலுந்‌
தன்னுற்ற சோதித்‌ தலைவன்‌ இணையிலி
பொன்னுற்ற மேனிப்‌. புரிசடை நந்தியும்‌
'என்னுற்‌ றறிவனான்‌ என்வழித்‌ தானே. 2859
சத்திய ஞானத்‌ தனிப்பொருள்‌ ஆனந்தஞ்‌
சித்தத்தி னில்லாச்‌ சிவானந்தப்‌ பேரொளி
சுத்தப்‌ பிரம துரியந்‌ துரியத்துள்‌
உய்த்த துரியத்‌ துறுபே ரொளியே. 2860
பரனல்ல நீடும்‌ பராபர னல்ல
உரனல்ல மீதுணர்‌ ஒண்சுட ரல்ல
தரனல்ல, தானவை யாயல்ல வாகும்‌
அ. ரனல்ல ஆனந்தத்‌ தப்புறத்‌ தானே. 2861
முத்தியுஞ்‌ சித்தியும்‌ முற்றிய ஞானத்தோன்‌
பத்தியுள்‌ நின்று பரந்தன்னுள்‌ நின்றுமா
சத்தியுள்‌ நின்றோர்க்குத்‌ தத்துவங்‌ கூடலாற்‌
சுத்தி யகன்றோர்‌ சுகானந்த போதரே. 2862
துரிய #856 சொல்லறும்‌ பாழாம்‌
அரிய துரியம்‌ அதீதம்‌ புரியில்‌
விரியுங்‌ குவியும்‌ விள்ளா மிளிருந்தன்‌
உருவுந்‌ திரியும்‌ உரைப்பதெவ்‌ வாறே. 2863

--- Page 464 ---
16. முத்தி, பேதம்‌, ௧௬ம நிருவாணம்‌ ன்‌
ஓதிய முத்து யடைவே உயிர்பர
பேதமி லச்சிவம்‌: எய்துந்‌ துரியமோ
டாதி சொரூபஞ்‌ சொரூபத்த தாகவே
ஏதமி லாநிரு வாணம்‌ பிறந்ததே: 2864
பற்றற்‌ றவர்பற்றி நின்ற பரம்பொருள்‌
கற்றற்‌ றவர்கற்றுக்‌ கருதிய கண்ணுதல்‌
AND KARMA நழட தூங்கு
சுற்றற்‌ றவர்சுற்றி நின்றஎன்‌ சோதியைப்‌
பெற்றுற்‌ றவர்கள்‌ பிதற்றொழிந்‌ தாரே. 2865
17. சூனிய சம்பாஷணை
காயம்‌ பல்கை கவறைந்து கண்மூன்றா
ஆயம்‌, பொருவதோர்‌ ஐம்பத்தோ ரக்கரம்‌
ஏய பெருமா ஸிருந்து பொருகின்ற
மாயக்‌ கவற்றின்‌ மறைப்பறி யேனே. 2866
தூறு படர்ந்து கிடந்தது தூநெறி
மாறிக்‌ கிடக்கும்‌ வகையறி வாரில்லை
மாறிக்‌ கிடக்கும்‌ வகையறி வாளர்க்கு
ஊறிக்‌ கிடந்ததென்‌ உள்ளன்பு தானே. 2867
ஆறு தெருவில்‌ அகப்பட்ட சந்தியிற்‌
சாறு படுவன நான்கு பனையுள
ஏறற்‌ கரியதோர்‌ ஏணியிட்‌ டப்பனை
ஏறலுற்‌ றேன்கடல்‌ ஏழுங்கண்‌ டேனே. 2868

--- Page 465 ---
வழுதலை வித்திடப்‌ பாகல்‌ முளைத்தது
புழூுதியைத்‌ தோண்டினேன்‌ பூசணி பூத்தது
தொழுதுகொண்டோடினோர்‌ தோட்டக்குடிகண்‌
முழுதும்‌ பழுத்தது வாழைக்‌ கனியே. 2869
ஐயென்னும்‌ வித்தினில்‌ ஆனை விளைப்பதோர்‌
செய்யுண்டு செய்யின்‌ தெளிவறி வாரில்லை
மையணி கண்டன்‌ மனம்பெறின்‌ அந்நிலம்‌
பொய்யொன்று மின்றிப்‌ புகஎளி தாமே. 2870
பள்ளச்செய்யொன்றுண்டுபாடச்செய்‌ இரண்டுள
கள்ளச்செய்‌ யங்கே கலந்து கிடந்தது
உள்ளச்செய்‌ யங்கே யுழவுசெய்‌ வார்கட்கு
வெள்ளச்செய்‌ யாகி விளைந்ததுதானே. 2871
மூவணை யேரு முழுவது முக்காணி
தாமணி கோலித்‌ தறியுறப்‌ பாய்ந்துடு
நாவணை கோலி நடுவிற்‌ செறுவுழார்‌
காலணை கோலிக்‌ களருழு வாரே. 2872
ஏற்றம்‌ இரண்டுள ஏழு துரவுள
மூத்தான்‌ இறைக்க இளையான்‌ படுத்தநீர்‌
பாத்தியிற்‌ பாயாது பாழ்ப்‌ பாய்ந்து போயிடிற்‌
கூத்தி வளர்த்ததோர்‌ கோழிப்புள்‌ ளாமே. 2873
பட்டிப்‌ பசுக்கள்‌ இருபத்து நாலுள
குட்டிப்‌ பசுக்களோ ரேழுள ஐந்துள
குட்டிப்‌ பசுக்கள்‌ குடப்பால்‌ சொரியினும்‌
பட்டிப்‌ பசுவே பனவற்கு வாய்த்ததே. 2874

--- Page 466 ---
ஈற்றுப்‌ பசுக்கள்‌ இருபத்து நாலுள
ஊற்றுப்‌ பசுக்கள்‌ ஒருகுடம்‌ பால்போதும்‌
காற்றுப்‌ பசுக்கள்‌ கறந்துண்ணுங்‌ காலத்து
மாற்றுப்‌ பசுக்கள்‌ வரவறி யோமே. 2875
தட்டான்‌ அகத்தில்‌ மச்சின்மேல்‌
மொட்டா யெழுந்தது செம்பால்‌ மலர்ந்தது
வட்டம்‌ படவேண்டி வாய்மை மடித்திட்டுத்‌
தட்டான்‌ அதனைத்‌ தகைந்துகொண்டானே. 2876
தலையான
அரிக்கின்ற நாற்றங்கால்‌ அல்லற்‌ கழனி
இரிக்கின்ற வொட்டஞ்‌ சிக்கெனக்‌ கட்டி
வரிக்கின்ற நல்லான்‌ கறவையைப்‌ பூட்டில்‌
விரிக்கன்ற வெள்ளரி வித்துவித்‌ தாமே. 2877
இடாக்கொண்டு தூவி எருவிட்டு வித்திக்‌
கடாக்கொண்டு பூட்டிக்‌ களறி முளையை
மிடாக்கொண்டு சோறட்டு' மெள்ள விழுங்கார்‌
கிடாக்கொண்டு செந்நெல்‌ அறுக்கின்ற வாறே. 2878
விளைந்து கிடந்தது மேலைக்கு வித்தது
விளைந்து கிடந்தது மேலைக்குக்‌ காதம்‌
விளைந்து விளைந்து விளைந்துகொள்‌ வார்க்கு
விளைந்து கிடந்தது மேவுமுக்‌ காதமே. 2879
களருழு வார்கள்‌ கருத்தை யறியோங்்‌
களருழு வார்கள்‌ கருதலு மில்லை
களருழு வார்கள்‌ களரின்‌ மூளைத்த
வளரிள வஞ்சியின்‌ மாய்தலு மாமே. 2880
கூப்பிடு கொள்ளாக்‌ குறுநரிக்‌ கொட்டகத்‌
தாப்பிடு பாசத்தை யங்கியுள்‌ வைத்திட்டு
நாட்பட நின்று நலம்புகுந்‌ தாயிழை
ஏற்பட இல்லத்‌ தினிதிருந்‌ தானே. 2881

--- Page 467 ---
மலைமேல்‌ மழைபெய்ய மான்கன்று துள்ளக்‌
குலைமேல்‌ இருந்த கொழுங்கனி வீழ
உலைமேல்‌ இருந்த உறுப்பெனக்‌' கொல்லன்‌
முலைமேல்‌ அமிர்தம்‌ பொழியவைத்‌ தானே. 2882
பார்ப்பான்‌ அகத்திலே பாற்பசு ஐந்துண்டு
மேய்ப்பாரும்‌ இன்றி வெறித்துத்‌ திரிவன
மேய்ப்பாரும்‌ உண்டாய்‌ வெறியும்‌ அடங்கினாற்‌
பார்ப்பான்‌ பசுஜந்தும்‌ பாலாச்‌ சொரியு மே. 2883
ஆமாக்கள்‌ ஐந்தும்‌ அரியேறு முப்பதுந்‌
தேமா இரண்டொடு திப்பிலி யொன்பதுந்‌
தாமாக்‌ குரங்கொளிற்‌ றம்மனத்‌ துள்ளன
மூவாக்‌ கடாவிடின்‌ மூட்டுகின்‌ நாரே. 2884
எழுதாத. புத்தகத்‌ தேட்டின்‌ பொருளைத்‌
தெருளாத கன்னி தெளிந்திருந்‌ தோத
மலராத பூவின்‌ மணத்தின்‌ மதுவைப்‌
பிறவாத வண்டு .மணமுண்ட வாறே. 2885
போகின்ற பொய்யும்‌ புகுகின்றபொய்வித்துங்‌
கூகின்ற நாவலின்‌ கூழைத்‌ தருங்கனி
ஆகின்ற பைங்கூழ்‌ அவையுண்ணும்‌ ஐவரும்‌
வேகின்ற கூரை விருத்திபெற்‌ றாரே. 2886
மூங்கின்‌ முளையில்‌ எழுந்ததோர்‌ வேம்புண்டு
வேம்பினிற்‌ சார்ந்து இடந்த பனையிலோர்‌
பாம்புண்டு பாம்பைத்‌ துரத்தித்தின்‌ பாரின்றி
வேம்பு கிடந்துவெடிக்கின்ற வாறே. 2887

--- Page 468 ---
ஈற்றுப்‌ பசுக்கள்‌ இருபத்து நாலுள
ஊற்றுப்‌ பசுக்கள்‌ ஒருகுடம்‌ பால்போதும்‌
காற்றுப்‌ பசுக்கள்‌ கறந்துண்ணுங்‌ காலத்து
மாற்றுப்‌ பசுக்கள்‌ வரவறி யோமே. 2875
அகத்தில்‌
மொட்டா யெழுந்தது செம்பால்‌ மலர்ந்தது
வட்டம்‌ படவேண்டி வாய்மை மடித்திட்டுத்‌
தட்டான்‌ அதனைத்‌ தகைந்துகொண்டானே. 2876
தட்டான்‌ தலையான மச்சின்மேல்‌
அரிக்கின்ற நாற்றங்கால்‌ அல்லற்‌ கழனி
இரிக்கின்ற வொட்டஞ்‌ சிக்கெனக்‌ கட்டி
வரிக்கின்ற நல்லான்‌ கறவையைப்‌ பூட்டில்‌
விரிக்கின்ற வெள்ளரி வித்துவித்‌ தாமே. 2877
இடாக்கொண்டு தூவி எருவிட்டு வித்திக்‌
கடாக்கொண்டு பூட்டிக்‌ களறி முளையை
மிடாக்கொண்டு சோறட்டு' மெள்ள விழுங்கார்‌
கிடாக்கொண்டு செந்நெல்‌ அறுக்கின்ற வாறே. 2878
விளைந்து கிடந்தது மேலைக்கு வித்தது
விளைந்து கிடந்தது மேலைக்குக்‌ காதம்‌
விளைந்து விளைந்து விளைந்துகொள்‌ வார்க்கு
விளைந்து கிடந்தது மேவுமுக்‌ காதமே. 2879
களருழு வார்கள்‌ கருத்தை யறியோங்்‌
களருழு வார்கள்‌ கருதலு மில்லை
களருழு "வார்கள்‌ களரின்‌ முளைத்த
வளரிள வஞ்சியின்‌ மாய்தலு மாமே. 2880
கூப்பிடு கொள்ளாக்‌ குறுநரிக்‌ கொட்டகத்‌
தாப்பிடு பாசத்தை யங்கியுள்‌ வைத்திட்டு
நாட்பட நின்று நலம்புகுந்‌ தாயிழை
ஏற்பட இல்லத்‌ தினிதிருந்‌ தானே. 2881

--- Page 469 ---
மலைமேல்‌ மழைபெய்ய மான்கன்று துள்ளக்‌
குலைமேல்‌ இருந்த கொழுங்கனி வீழ
உலைமேல்‌ இருந்த உறுப்பெனக்‌' கொல்லன்‌
முலைமேல்‌ அமிர்தம்‌ பொழியவைத்‌ தானே. 2882
பார்ப்பான்‌ அகத்திலே பாற்பசு ஐந்துண்டு
மேய்ப்பாரும்‌ இன்றி வெறித்துத்‌ திரிவன
மேய்ப்பாரும்‌ உண்டாய்‌ வெறியும்‌ ௮டங்கினாற்‌
பார்ப்பான்‌ பசுஜந்தும்‌ பாலாச்‌ சொரியு மே. 2883
ஆமாக்கள்‌ ஐந்தும்‌ அரியேறு முப்பதுந்‌
தேமா இரண்டொடு திப்பிலி யொன்பதுந்‌
தாமாக்‌ குரங்கொளிற்‌ றம்மனத்‌ துள்ளன
மூவாக்‌ கடாவிடின்‌ மூட்டுகின்‌ றாரே. 2884
எழுதாத. புத்தகத்‌ தேட்டின்‌ பொருளைத்‌
தெருளாத கன்னி தெளிந்திருந்‌ தோத
மலராத பூவின்‌ மணத்தின்‌ மதுவைப்‌
பிறவாத வண்டு .மணமுண்ட வாறே. 2885
போகின்ற பொய்யும்‌ புகுகின்றபொய்வித்துங்‌
கூகின்ற நாவலின்‌ mops தருங்களனி
ஆகின்ற பைங்கூழ்‌ அவையுண்ணும்‌ ஐவரும்‌
வேகின்ற கூரை விருத்திபெற்‌ றாரே. 2886
மூங்கின்‌ முளையில்‌ எழுந்ததோர்‌ வேம்புண்டு
வேம்பினிற்‌ சார்ந்து கிடந்த பனையிலோர்‌
பாம்புண்டு -பாம்பைத்‌ துரத்தித்தின்‌ பாரின்றி
வேம்பு கிடந்துவெடிக்கின்ற வாறே. 2887

--- Page 470 ---
பத்துப்‌ பரும்புலி யானை பதினைந்து
வித்தகர்‌ ஐவர்‌ வினோதகர்‌ ஈரெண்மர்‌
அத்தகு மூவர்‌ அறுவர்‌ மருத்துவர்‌
அத்தலை ஐவர்‌ அமர்ந்துநின்‌ றாரே. 2888
இரண்டு கடாவுண்டு இவ்வூரி னுள்ளே
இரண்டு கடாவுக்கும்‌ ஒன்றே தொழும்பன்‌
இரண்டு கடாவும்‌ இருத்திப்‌ பிடிக்கல
இரண்டு கடாவும்‌ ஒருகடா வாமே. 2889
ஒத்த மனக்கொல்லை யுள்ளே சமன்கட்டிப்‌
பத்தி வலையிற்‌ பருத்தி நிறுத்தலால்‌
முத்தக்‌ கயிறாக மூவர்கள்‌ ஊரினுள்‌
நித்தம்‌ பொருது நிரம்பநின்‌ றாரே. 2890
கூகையும்‌ பாம்புங்‌ கிளியொடு பூஞையும்‌
நாகையும்‌ பூழும்‌ நடுவில்‌ உறைவன
நாகையைக்‌ கூகை நணுக லுறுதலுங்
கூகையைக்‌ கண்டெலி கூப்பிடு மாறே. 2891
குலைக்கின்ற நன்னகை யாங்கொங்‌ குழக்கின்‌
நிலைக்கின்ற வெள்ளெலி மூன்று கொணர்ந்தான்‌
உலைக்குப்‌ புறமெனில்‌ ஓடு மிருக்கும்‌
புலைக்குப்‌ பிறந்தவை போகின்ற வாறே. 2892

--- Page 471 ---
காடுபுக்‌ காரினிக்‌ காணார்‌ கடுவெளி
கூடுபுக்‌ கானது ஐந்து குதிரையும்‌
மூடுபுக்‌ கானது ஆறுள ஒட்டகம்‌
மூடு புகாவிடின்‌ மூவணை யாமே. 2893
கூறையுஞ்‌ சோறுங்‌ குழாயகத்‌ தெண்ணெயுங்
காறையும்‌ நாணும்‌ வளையலுங்‌ கண்டவர்‌
பாறையி லுற்ற பறக்கின்ற சலைபோல்‌
ஆறைக்‌ குழியில்‌. அழுந்துகின்‌ றாரே. 2894
துருத்தியுள்‌ ளக்கரை தோன்று மலைமேல்‌
விருத்திகண்‌ காணிக்கப்‌ போவார்முப்‌ போதும்‌
வருத்தியுள்‌ நின்ற மலையைத்‌ தவிர்ப்பாள்‌
ஒருத்தியுள்‌ ளாளவர்‌ ,ஊரறி யோமே. 2895
பருந்துங்‌ கிளியும்‌ படுபறை கொட்டத்‌
திருந்திய மாதர்‌ இருமணப்‌ பட்டார்‌
பெருந்தவப்‌ ,.பூதம்‌ பெறலுரு வாகும்‌
இருந்திய பேற்றினில்‌ இன்புறு வாரே. 2896
கூடும்‌ பறவை இரைகொத்தி மற்றத
னூறுபுக்‌ குண்ணடி யறுக்குறில்‌ என்னொக்குஞ்‌
GOLD நெய்யுண்டு மைகான்‌ நறிடுகின்ற
பாடறி வார்க்குப்‌ பயனெளி தாமே. 2897
இலையில்லை பூவுண்‌ டினவண்‌ டிங்கில்லை
தலையில்லை வேருண்டு தாளில்லை பூவின்‌
குலையில்லை கொய்யும்‌ மலருண்டு GOs
தலையில்லை தாழ்ந்த கிளைபுல ராதே. 2898
அக்கரை நின்றதோர்‌ ஆல மரங்கண்டு
நக்கரை வாழ்த்தி நடுவே பயன்கொள்வர்‌
மிக்கவரஞ்சு துயரமுங்‌ கண்டுபோய்த்‌
தக்கவர்‌ தாழ்ந்து கிடக்கின்ற வாறே. 2899

--- Page 472 ---
கூப்பிடு மாற்றிலே வன்கா டிருகாதங்‌
காப்பிடு கள்ளர்‌ கலந்துநின்‌ றாருளர்‌
காப்பிடு கள்ளரை வெள்ளர்‌ தொடர்ந்திட்டுக்‌
கூப்பிடு மீண்டதோர்‌ கூரைகொண் டாரே. 2900
கொட்டியும்‌ ஆம்பலும்‌ பூத்த குளத்திடை
எட்டியும்‌ வேம்பும்‌ இனியதோர்‌ வாழையுங்‌
கட்டியுந்‌ தேனுங்‌ கலந்துண்ண மாட்டாதார்‌
எட்டிப்‌ பழத்துக்‌ இளைக்கின்ற வாறே. 2901
பெடைவண்டும்‌ ஆண்வண்டும்‌ பீடிகை வண்ணக்‌
குடைகொண்ட பாசத்துக்‌ கோலமுண்‌ டானுங்்‌
கடைவண்டு தானுண்ணுங்‌ கண்கலந்‌ திட்ட
பெடைவண்டு தான்பெற்ற தன்பமு மாமே. 2903
கொல்லையில்‌ மேயும்‌ பசுக்களைச்‌ செய்தவன்‌
எல்லை கடப்பித்‌ திறையடிக்‌ கூட்டியே
வல்லசெய்‌ தாற்றன்‌ மதித்தபி னல்லது
கொல்லைசெய்‌ நெஞ்சங்‌ குறியறி யாதே. 2903
தட்டத்து நீரிலே தாமரை பூத்தது
குட்டத்து நீரிற்‌ குவளை எழுந்தது
விட்டத்தி னுள்ளே விளங்கவல்‌ லார்கட்குக்‌
குட்டத்தி விட்டதோர்‌ கொம்மட்டி யாமே. 2904
ஆறு பறவைகள்‌ ஐந்தகத்‌ துள்ளன
நூறு பறவை நுனிக்கொம்பின்‌ மேலன
ஏறும்‌ பெரும்பதி ஏழுங்‌ கடந்தபின்‌
மாறுத லின்றி மனைபுக லாமே. 2905

--- Page 473 ---
கொட்டனஞ்‌ செய்து குளிக்கின்ற கூவலுள்‌
வட்டனப்‌ பூமி மருவிவந்‌ தூறிடுங்‌
கட்டனஞ்‌ செய்து கயிற்றால்‌ தொழுமியுள்‌
ஒட்டனஞ்‌ செய்தொளி யாவர்க்கு மாமே. 2906
எழு வளைகடல்‌ எட்டுக்‌ குலவரை
யாழும்‌ விசும்பினில்‌ ௮ங்கி மழைவளி
தாழு மிருநிலந்‌ தன்மை யதுகண்டு
வாழ நினைக்கில தாலய மாமே. 2907
ANH கனஞ்செய்‌ தகஞ்சுடச்‌ சூலத்துச்‌
சாலிங்‌ கமைத்துத்‌ தலைமை தவித்தனர்‌
கோலிங்‌ கமைத்தபின்‌ கூபப்‌ பறவைகண்‌
மாலிங்கன்‌ வைத்தது முன்பின்‌ வழியே. 2908
கொட்டுக்குந்‌ தாலி இரண்டே இரண்டுக்குங்‌
கொட்டுக்குந்‌ தாலிக்கும்‌ பாரை வலிதென்பர்‌
கொட்டுக்குந்‌. தாலிக்கும்‌ பாரைக்கும்‌ மூன்றுக்கும்‌
இட்டம்‌ வலிதென்பர்‌ ஈசன்‌ அருளே. 2909
கயலொன்று கண்டவர்‌ கண்டே இருப்பர்‌-
முயலொன்று கண்டவர்‌ மூவரும்‌ உய்வர்‌
பறையொன்று பூசல்‌ .பிடிப்பா னொருவன்‌
மறையொன்று கண்ட துருவம்பொன்‌ னாமே. 2910
கோரை எழுந்து கிடந்த: குளத்தினில்‌
ஆரை படர்ந்து தொடர்ந்து கிடந்தது
நாரை படுகின்றாற்‌ போலல்ல நாதனார்‌
பாரை கிடக்கப்‌ படிகின்ற வாறே 2911
கொல்லைமுக்‌ காதமுங்‌ காடரைக்‌ காதமும்‌
எல்லை மயங்கிக்‌ கிடந்த இருநெறி
எல்லை மயங்கா தியங்கவல்‌ லார்கட்‌
கொல்லை கடந்துசென்‌ ons லாமே. 2912

--- Page 474 ---
உழவொன்று வித்து ஒருங்கின காலத்‌
தெழுமழை பெய்யா திருநிலச்‌ செவ்வி
தழுவி வினைசென்று தான்பய வாது
வழுவாது போவன்‌ வளர்சடை யோனே. 2913
பதுங்கிலும்‌ பாய்புலி பன்னிரு காதம்‌
ஒதுங்கிய தண்கடல்‌ ஓதம்‌ உலவ
மதுங்கிய வார்களி யாரமு தூறப்‌
பொதுங்கிய ஐவரைப்‌ போய்‌ வளைத்‌ தானே. 2914
தோணியொன்‌ 3095 தொடர்ந்து கடல்புக்கு
வாணிபஞ்‌ செய்து வழங்கி வளர்மகன்‌
நீலிக்‌ கிறையுமே நெஞ்சின்‌ நிலைதளர்ந்‌
தாலிப்‌ பழம்போல்‌ அளிக்கின்ற அப்பே. 2915
முக்காத ஆற்றிலே மூன்றுள வாழைகள்‌
செக்குப்‌ பழுத்த திரிமலங்‌ காய்த்தன
பக்கனார்‌ மிக்கார்‌ படங்கினார்‌ கன்னியர்‌
நக்கு மலருண்டு நடுவுநின்‌ றாரே. 2916
அடியும்‌ முடியும்‌ அமைந்ததோர்‌ ஆத்தி
முடியும்‌ நுனியின்௧ண்‌ முத்தலை மூங்கில்‌
கொடியும்‌ படையுங்‌ கோட்சரன்‌ ஐயைந்து
மடியும்‌ வலம்புரி வாய்த்ததவ்‌ வாறே. 2917
பன்றியும்‌ பாம்பும்‌ பசுமுசு வானரந்‌
தென்றிக்‌ கிடந்த சிறுநரிக்‌ கூட்டத்துக்‌
குன்றாமை கூடித்‌ தராசின்‌ நிறுத்தபின்‌
குன்றி நிறையைக்‌ குறைக்கின்ற வாறே. 2918

--- Page 475 ---
மொட்டித்தெழுந்ததோர்‌ மொட்டுண்டு-
மொட்டினைக்‌
கட்டுவிட்டோடின்‌ மலர்தலுங்‌ காணலாம்‌
பற்றுவிட்‌ . டம்மனை. பாழ்பட நோக்கினாற்‌
கட்டுவிட்‌ டார்க்கன்றிக்‌ காணவொண்‌ ணாதே. 2919
நீரின்றிப்‌ பாயும்‌ நிலத்தினிற்‌ பச்சையாம்‌
யாவரும்‌ என்றும்‌ அறியவல்‌ லாரில்லை
கூரு மழைபொழி யாது பொழிபுனல்‌
தேரினிந்‌ நீர்மை திடரினில்‌ லாதே. 2920
கூகை குருந்தம தேறிக்‌ குணம்பயில்‌
மோகம்‌ உலகுக்‌ குணர்கின்ற காலத்து
நாகமும்‌ ஒன்று நடுவுரை செய்திடும்‌
பாகனு மாகின்ற பண்பனு மாமே. 2921
வாழையுஞ்‌ சூரையும்‌ வந்திடங்‌ கொண்டன
வாழைக்குச்‌ சூரை வலிது வலிதென்பார்‌
வாழையுஞ்‌ சூரையும்‌ வன்துண்டஞ்‌ செய்திட்டு
வாழை யிடங்கொண்டு வாழ்கின்ற வாறே. 2922
நிலத்தைப்‌ பிளந்து நெடுங்கடல்‌ ஓட்டிப்‌
புனத்துக்‌ குறவன்‌ புணர்ந்த கொழுமீன்‌
விலக்குமின்‌ யாவர்க்கும்‌ வேண்டிற்‌ குறையா
தருத்தமு மின்றி யடுவது மாமே. 2923
தளிர்க்கும்‌ ஒருபிள்ளை தட்டா னகத்தில்‌
விளிப்பதோர்‌ சங்குண்டு வேந்தனை நாடிக்‌
களிக்குங்‌ குசவர்க்குங்‌ காவிதி யார்க்கும்‌
அளிக்கும்‌ பதத்தொன்‌ றாய்ந்துகொள்‌ வார்க்கே. 2924
குடைவிட்டுப்‌ போந்தது கோயில்‌ எருமை
படைகண்டு மீண்டது பாதி வழியில்‌
உடையவன்‌ மந்திரி யுள்ளலும்‌ ஊரார்‌
அடையா நெடுங்கடை ஐந்தொடு நான்கே. 2925

--- Page 476 ---
போகின்ற எட்டும்‌ புகுகின்ற பத்தெட்டும்‌
ஆகிப்‌ படைத்தன ஒன்பது வாய்தலும்‌
நாகமும்‌ எட்டொடு நாலு புரவியும்‌
பாகன்‌ விடாவிடிற்‌ பன்றியு மாமே. 2926
பாசி படர்ந்து கடந்த குளத்திடைக்‌
கூசி யிருக்குங்‌ குருகிரை தேர்ந்துண்ணுந்‌
தூசி மறவன்‌ துணைவழி எய்திடப்‌
பர்சங்‌ கிடந்து பதைக்கின்ற வாறே. 2927
கும்ப மலைமேல்‌ எழுந்ததோர்‌ கொம்புண்டு
கொம்புக்கும்‌ அப்பால்‌ ௮டிப்பதோர்‌ காற்றுண்டு
வம்பாய்‌ மலர்ந்ததோர்‌ பூவுண்டப்‌ பூவுக்குள்‌
வண்டாய்க்‌ கிடந்து மணங்கொள்வன்‌ ஈசனே. 2928
வீணையுந்‌ தண்டும்‌ விரவி யிசைமுரல்‌
தாணுவும்‌ மேவித்‌ தகுதலைப்‌ பெய்தது
வாணிபஞ்‌ சிக்கென்‌ றதுவடை யாமுன்னங்‌
காணியும்‌ அங்கே கலக்கின்ற வாறே. 2929
கொங்குபுக்‌ காரொடு வாணிபஞ்‌ செய்தது
வங்குபுக்‌ காலன்றி ஆய்ந்தறி வாரில்லை
திங்கள்புக்‌ கால்‌இரு ளாவ தறிந்திலர்‌
தங்குபுக்‌ கார்சிலர்‌ தாபதர்‌ தாமே. 2930
போதும்‌ புலர்ந்தது பொன்னிறங்‌ கொண்டது
தாதவிழ்‌ புன்னை தயங்கு மிருகரை
ஏதமில்‌ ஈசன்‌ இயங்கு நெறியிது
மாத ரிருந்தோர்‌ மண்டலந்‌ தானே. 2931
கோமுற்‌ றமருங்‌ குடிகளுந்‌ தம்மிலே
காமுற்ற கத்தி இடுவர்‌ கடைதொறு
மீவற்ற வெல்லை விடாது வழிகாட்டி
யாமுற்ற தட்டினால்‌ ஐந்துண்ண லாமே. 2932

--- Page 477 ---
தோட்டத்தில்‌ மாம்பழந்‌ ' தோண்டிவிழுந்தக்கால்‌
நாட்டின்‌ புறத்தில்‌ நரியழைத்‌ தென்செயும்‌
மூட்டிக்‌ கொடுத்த முதல்வனை முன்னிட்டுக்‌
காட்டிக்‌ கொடுத்தவர்‌ கைவிட்டவாறே. 2933
புலர்ந்தது போதென்று புட்கள்‌ சிலம்பப்‌
புலர்ந்தது போதென்று பூங்கொடி புல்லிப்‌
புலம்பி னவளோடும்‌ போக நுகரும்‌
புலம்பனுக்‌ கென்றும்‌ புலர்ந்தலை போதே. 2934
தோணியொன்‌ றுண்டு துறையில்‌ விடுவது
வாணி மிதித்துநின்‌ றஹறைவர்கோ லூன்றலும்‌
வாணிபஞ்‌ செய்வார்‌ வழியிடை யாற்றிடை
ஆணி கலங்கில்‌ அதுவிது வாமே. 2935
18. மோன சமாதி
நின்றார்‌ இருந்தார்‌ கிடந்தார்‌ எனவில்லை
சென்றார்‌ தஞ்சித்த மோன சமாதியாம்‌
மன்றேயு மங்கே மறைப்பொருளொன்றுண்டு
சென்றாங்‌ கணைந்தவர்‌ சேர்கின்ற வாறே. 2936
காட்டுங்‌ குறியுங்‌ கடந்தவர்‌ காரணம்‌
ஏட்டின்‌ புறத்தில்‌ எழுதிவைத்‌ தென்பயன்‌
கூட்டுங்‌ குருநந்தி கூட்டிடி னல்லது
ஆட்டின்‌ கழுத்தில்‌ அதர்கிடந்‌ தற்றே. 2937
உணர்வுடை யார்கட்‌ குலகமுந்‌ தோன்றும்‌
உணர்வுடை யார்கட்‌ குறுதுய ரில்லை
உணர்வுடை யார்கள்‌ உணர்ந்தஅ௮க்‌ காலம்‌
உணர்வுடை யார்கள்‌ உணர்ந்துகண்‌ டாரே. 2938

--- Page 478 ---
மறப்பது வாய்நின்ற மாயநன்‌ னாடன்‌
பிறப்பினை நீங்கிய பேரரு ளாளன்‌
சிறப்புடை யான்திரு மங்கையுந்‌ தானும்‌
உறக்கமில்‌ போகத்‌ துறங்கிடுந்‌ தானே. 2939
துரியங்கள்‌ மூன்றும்‌ கடந்தொளிர்‌ சோதி
அரிய துரிய மதில்மீது மூன்றாய்‌
விரிவு குவிவு விழுங்கி யுமிழ்ந்தே
உரையில்‌ அநுபூ திகத்தினுள்‌ ளானே. 2940
உருவிலி யூனிலி யூனமொன்‌ நில்லி
இருவிலி தீதிலி தேவர்க்குந்‌ தேவன்‌
பொருவிலி பூதப்‌ படையுடை யாளி
மருவிலி வந்தென்‌ மனம்புகுந்‌ தானே. 2941
கண்டறி வாரில்லைக்‌ காயத்தின்‌ நந்தியை
எண்டிசை யோரும்‌ இறைவனென்‌ றேத்துவர்‌
அண்டங்‌ கடந்த அளவிலா ஆனந்தத்‌
தொண்டர்‌ முகந்த துறையறி யோமே. 2942
தற்பர மல்ல சதாசிவன்‌ தானல்ல
நிட்கள மல்ல சகள்‌ நிலையல்ல
அற்புத மாகி யநுபோகக்‌ காமம்போற்
கற்பனை யின்றிக்‌ கலந்துநின்‌ றானே. 2943
முகத்திற்கண்கொண்டு காண்கின்ற மூடர்காள்‌
அகத்திற்‌ கண்கொண்டு காண்பதே ஆனந்தம்‌
மகட்குத்‌ தாய்தன்‌ மணாளனோ டார்டிய
சுகத்தைச்‌ சொல்லென்றாற்‌
சொல்லுமாறெங்ஙனே. 2944
அப்பினில்‌ உப்பென அத்தன்‌ அணைந்திட்டுச்‌
செப்பு பராபரஞ்‌ சேர்பர மும்விட்டுக்‌
கப்புறு சொற்பத மாளக்‌ :கலந்தமை
எப்படி யப்படி என்னுமவ்‌ வாறே. 2945
கண்டார்க்‌. கழகிது காஞ்சிரத்‌ தின்பழந்‌
Danis கறியலாம்‌ ௮ப்பழத்‌ தின்சுவை
பெண்டா ஸிரம்பி மடவிய ளானாற்‌
கொண்டான்‌ அறிவன்‌ குணம்பல தானே. 2946
நந்தி யிருந்தான்‌ BOYS தெருவிலே
சந்தி சமாதிகள்‌ தாமே யொழிந்தன

--- Page 479 ---
உந்தியி னுள்ளே யுதித்தெழுஞ்‌ சோதியைப்‌
புந்தியி னாலே புணர்ந்துகொண் டேனே. 2947
விதறு படாவண்ணம்‌ வேறிருந்‌ தாய்ந்து
பதறு படாதே பழமறை பார்த்துக்‌
கதறிய பாழைக்‌ கடந்தந்தக்‌ கற்பனை
உதறிய பாழில்‌ ஒடுங்குகின்‌ றேனே. 2948
வாடா மலர்புனை சேவடி வானவர்‌
கூடார்‌ அறநெறி நாடெறு மின்புறச்‌
சேடார்‌ கமலச்‌ செழுஞ்சுட ருட்சென்று
நாடார்‌ அமுதுற நாடார்‌ அமுதமே. 2949
அதுக்கென்‌ றிருவர்‌ ௮மர்ந்தசொற்‌ கேட்டும்‌
பொதுக்கெனக்‌ காமம்‌ புலப்படு மாபோல்‌
சதுக்கென்று வேறே சமைந்தாரைக்‌ காண
மதுக்கொன்றைத்‌ தாரான்‌ வளந்தரு மன்றே. 2950
தானும்‌ அழிந்து தனமும்‌ அழிந்துநீ
டூனும்‌ அழிந்து 209Gb அழிந்துடன்‌
வானும்‌ அழிந்து மனமும்‌ அழிந்துபின்‌
நானும்‌ அழிந்தமை நானறி யேனே. 2951
இருளும்‌ வெளியும்‌ இரண்டையும்‌ மாற்றிப்‌
பொருளிற்‌ பொருளாய்ப்‌ பொருந்தவுள்‌ ளாகி:
அருளால்‌ அழிந்திடும்‌ அத்தன்‌ அடிக்கே
உருளாத கன்மன முற்றுநின்‌ றேனே. 2952
ஒன்றிநின்‌ றுள்ளே யுணர்ந்தேன்‌ பராபரம்‌
ஒன்றிநின்‌ றுள்ளே யுணர்ந்தேன்‌ சிவகதி
ஒன்றிநின்‌ றுள்ளே யுணர்ந்தேன்‌ உணர்வினை
ஒன்றிநின்‌ றேபல வூழிகண்‌ டேனே. 2953
19. வரையுறை மாட்சி
தான்வரை வற்றபி னாரை வரைவது
தானவ cancer) னாரை நினைவது
காமனை வென்றகண்‌ ணாரை யுகப்பது
தூமொழி வாசகஞ்‌ சொல்லுமின்‌ நீரே. 2954

--- Page 480 ---
உரையற்ற தொன்றை யுரைசெய்யு மூமர்காள்‌
கரையற்ற தொன்றைக்‌ கரைகாண லாகுமோ
திரையற்ற நீர்போல்‌ சிந்தை தெளிவார்க்குப்‌
புரையற்‌ நிருந்தான்‌ புரிசடை யோனே. 2955
மனமாயை மாயைஇல௰்‌ மாயை மயக்க
மனமாயை தான்‌ மாய மற்றொன்று மில்லை
பினைமாய்வ தில்லை பிதற்றவும்‌ வேண்டா
தனையாய்ந்‌ீ திருப்பது தத்துவந்‌ தானே. 2956
20. அணைந்தோர்‌ தன்மை
மலமில்லை மாசில்லை மானாபி மானங்‌
குலமில்லை கொள்ளுங்‌ குணங்களு மில்லை
நலமில்லை நந்தி ஞானத்தி னாலே
பலமன்னி யன்பிற்‌ பதித்துவைப்‌ போர்க்கே. 2957
ஒழிந்தேன்‌ பிறவி யுறுவென்னும்‌ பாசங்‌
கழிந்தேன்‌ கடவுளும்‌ நானுமொன்‌ றானேன்‌
அழிந்தாங்‌ கஇனிவரு மாக்கமும்‌ வேண்டேன்‌
செழுஞ்சார்‌ புடைய சிவனைக்‌ கண்டேனே. 2958
ஆலைக்‌ கரும்பும்‌ அமுதும்‌௮க்‌ காரமுஞ்‌
சோலைக்‌ தண்ணீரும்‌ உடைத்தெங்கள்‌
பிலிக்கண்‌ ணன்ன வடிவுசெய்‌ வாளொரு
கோலப்பெண்‌ ணாட்குக்‌
குறையொன்றுமில்லையே. 2959
ஆராலும்‌ என்னை அமட்டவொண் ணாதினிச்‌
சீரார்‌ பிரான்வந்தென்‌ சிந்தை புகுந்தனன்‌
சீராடி யங்கே திரிவதல்‌ லால்‌இனி
யார்பாடுஞ்‌ சாரா அறிவறிந்‌ தேனே. 2960
பிரிந்தேன்‌ பிரமன்‌ பிணித்ததோர்‌ (175
தெரிந்தேன்‌ சிவகதி செல்லு நிலையை
அரிந்தேன்‌ வினையை அயில்மன வாளால்‌
முரிந்தேன்‌ புரத்தினை முந்துகின்‌ றேனே. 2961
ஓன்றுகண்‌ டீர்‌உல குக்கொரு தெய்வமும்‌
ஓன்றுகண்‌ ८272० குக்குயி ராவது
நன்றுகண்‌ டீர்நல்‌ நமச்சிவா யப்பழந்‌
இன்றுகண்‌ டேற்கிது தித்தித்த வாறே. 2962

--- Page 481 ---
சந்திரன்‌ பாம்பொடுஞ்‌ சூடுஞ்‌ சடாதரன்‌
வந்தென்னை யாண்ட மணிவிளக்‌ கானவன்‌
அந்தமும்‌ ஆதியும்‌ இல்லா அரும்பொருள்‌
சிந்தையின்‌ மேவித்‌ தியக்கறுத்‌ தானே. 2963
பண்டெங்கள்‌ ஈசன்‌ நெடுமால்‌ பிரமனைக்‌
கண்டங்‌ இிருக்குங்‌ கருத்தறி வாரில்லை
விண்டங்கே தோன்றி வெறுமன மாயிடில்‌
துண்டங்‌ கிருந்ததோர்‌ தூறது வாமே. 2964
அன்னையும்‌ அத்தனும்‌ அன்புற்ற தல்லது
அன்னையும்‌ அத்தனு மாரறி வாரென்னை
அன்னையும்‌ அத்தனு மியானும்‌ உடனிருந்
தன்னையும்‌ அத்தனை யான்புரந்‌ தேனே. 2965
கொண்ட சுழியுங்‌ குலவரை யுச்சியும்‌
அண்டரும்‌ அண்டத்‌ தலைவரும்‌ ஆதியும்‌
எண்டிசை யோரும்வந்‌ தென்கைத்‌ தலத்துளே
உண்டனர்‌ நானினி உய்ந்தொழிந்‌ தேனே. 2966
தானே திசையொடு தேவரு மாய்நிற்குந்‌
தானே வடவரை யாதியு மாய்நிற்குந்‌
தானே யுடலுயிர்‌ தத்துவ மாய்நிற்குந்‌
தானே யுலகில்‌ தலைவனு மாமே. 2967
நமன்வரின்‌ ஞானவாள்‌ கொண்டே எறிவன்‌
சிவன்வரின்‌ நானுடன்‌ போவது தண்ணம்‌
பவம்வரும்‌ வல்வினை பண்டே யறுத்தேன்‌
தவம்வருஞ்‌ சிந்தைக்குத்‌ தானெதுி ராரே. 2968
சித்தஞ்‌ சிவமாய்‌ மலமூன்றுஞ்‌ செற்றவர்‌
சுத்தச்‌ சிவமாவர்‌ தோயார்‌ ८० @० ८155
கத்துஞ்‌ சிலுகுங்‌ கலகமுங்‌ கைகாணார்‌
சத்தம்‌ பரவிந்து தானாமென்‌ றெண்ணியே. 2969
நினைப்பும்‌ மறப்பும்‌ இலாதவர்‌ நெஞ்சம்‌
வினைப்பற்‌ றறுக்கும்‌ விமலன்‌ இருக்கும்‌
வினைப்பற்‌ நறுக்கும்‌ விமலனைத்‌ தேடி
நினைக்கப்‌ பெறிலவன்‌ நீளிய னாமே. 2970

--- Page 482 ---
சிவபெரு மானென்று நானழைத்‌ தேத்தத்‌
தவபெரு மானென்று தான்வந்து நின்றான்‌
அ௮வபெரு மானென்னை யாளுடை நாதன்‌
பவபெரு மானைப்‌ பணிந்துநின்‌ றேனே. 2971
பணிந்துநின்‌ றேன்பர மாதி பதியைத்‌
துணிந்துநின்றேன்‌இனிமற்றொன்றும்வேண்டேன்‌
அணிந்துநின்‌ றேனுடல்‌ ஆதிப்‌ பிரானைத்‌
தணிந்துநின்‌ றேன்சிவன்‌ தன்மைகண்டேனே. 2972
என்னெஞ்சம்‌ ஈசன்‌ இணையடி தாஞ்சேர்ந்து
முன்னஞ்செய்‌ தேத்த முழுதும்‌ பிறப்பறுந்‌
தன்னெஞ்சம்‌ இல்லாத்‌ தலைவன்‌ தலைவிதி
பின்னஞ்செய்‌ தென்னைப்‌ பிணக்கறுத்‌ தானே. 2973
பிணக்கறுத்‌ தான்பிணி மூப்பறுத்‌ தெண்ணுங்‌
கணக்கறுத்‌ தாண்டனன்‌ காணந்தி என்னைப்‌
பிணக்கறுத்‌ தென்னுடன்‌ முன்வந்த துன்பம்‌
வணக்கலுற்றேன்சிவம்‌ வந்தது தானே. 2974
சிவன்வந்து தேவர்‌ குழாமுடன்‌ கூடப்‌
பவம்வந்‌ தடநின்ற பாசம்‌ அறுத்திட்‌
டவனெந்தை யாண்டருள்‌ ஆதிப்‌ பெருமான்‌
அவன்வந்தென்‌.னுள்ளே யகப்பட்ட வாறே. 2975
கரும்புந்‌ தேனுங்‌ கலந்ததோர்‌ காயத்தில்‌
அரும்புங்‌ கந்தமு மாகிய ஆனந்தம்‌
விரும்பியே உள்ளம்‌ வெளியுறக்‌ கண்டபின்‌
கரும்புங்‌ கைத்தது தேனும்‌ புளித்ததே. 2976
உள்ள சரியாதி ஒட்டியே மீட்டென்பால்‌
வள்ளல்‌ அருத்தியே வைத்த வளம்பாடிச்‌
செய்வன எல்லாஞ்‌ சிவமாகக்‌ காண்டலாற்‌
கைவள மின்றிக்‌ கருக்கடந்‌ தேனே. 2977
மீண்டார்‌ கமலத்துள்‌ அங்கி மிகச்சென்று
தூண்டா விளக்கின்‌ றகளிநெய்‌ சோர்தலும்‌
பூண்டாள்‌ ஒருத்தி புவனசூ டாமணி
மாண்டா னளொருவன்கை வந்தது தானே. 2978

--- Page 483 ---
ஆறே யருவி யகங்குளம்‌ ஒன்றுண்டு
நூறே சிவகதி நுண்ணிது வண்ணமுங்
கூறே குவிமுலைக்‌ கொம்பனை யாளொடும்‌
வேறே யிருக்கும்‌ விழுப்பொருள்‌ தானே. 2979
அன்புள்‌ உருகி அழுவன்‌ அரற்றுவன்‌
என்பும்‌ உருக இராப்பகல்‌ ஏத்துவன்‌
என்பொன்‌ மணியை இறைவனை யீசனைத்‌
இன்பன்‌ கடிப்பன்‌ திருத்துவன்‌ தானே. 2980
மனம்வி ரிந்து குவிந்தது மாதவ
மனம்வி ரிந்து குவிந்தது வாயு
வனம்வி ரிந்து குவிந்தது மன்னுயிர்‌ ‘
'மனம்வி ரிந்துரை மாண்‌உது முத்தியே. 2981
21. தோத்திரம்‌
மாயனை. நாடி மனநெடுந்‌ தேரேறிப்‌
போயின நாடறி யாதே புலம்புவர்‌
தேயமும்‌ நாடுந்‌ திரிந்தெங்கள்‌ செல்வனைக்‌
காயமின்‌. னாட்டிடைக்‌ கண்டுகொண்‌ டேனே. 2982
மன்னு மலைபோல்‌ மதவா ரணத்தின்மேல்‌
இன்னிசை பாட இருந்தவ ராரெனில்‌
முன்னியல்‌ கால முதல்வனார்‌ நாமத்தைப்‌'
பன்னினர்‌ என்றே பாடறி வீரே. 2983
முத்தினின்‌ முத்தை முகிழிள ஞாயிற்றை
எத்தனை வானோரும்‌ ஏத்தும்‌ இறைவனை
அத்தனைக்‌ காணா தரற்றுகின்‌ றேனையோர்‌
பித்தன்‌ இவனென்று Gusher றாரே. 2984
புகுந்துநின்‌ றானெங்கள்‌ புண்ணிய மூர்த்தி
புகுந்துநின்‌ றானெங்கள்‌ போதறி வாளன்‌
புகுந்துநின்‌ றானடி யார்தங்கள்‌ நெஞ்சம்‌
புகுந்துநின்‌ றானையே போற்றுகின்‌ றேனே. 2985

--- Page 484 ---
பூதக்கண்‌ ஸணாடியிற்‌ புகுந்திலன்‌ போதுளன்‌
வேதக்கண்‌ ணாடியில்‌ வேறே வெளிப்படு
நீதக்கண்‌ ணாடி நினைவார்‌ மனத்துளன்‌
ததக்கண்‌ ணாடியிற்‌ கேட்டுநின்‌ றேனே. 2986
நாமமோ ராயிரம்‌ ஓதுமின்‌ நாதனை
ஏமமோ ராயிரத்‌ துள்ளே இசைவீர்கள்‌
ஓமமோ ராயிரம்‌ ஓதவல்‌ லாரவர்‌
காமமோ ராயிரங்‌ கண்டொழிந்‌ தாரே. 2967
போற்றுகின்‌ றேன்புகழ்ந்‌ தும்புகழ்‌ ஞானத்தைத்‌
தேற்றுகின்‌ றேன்சிந்தை நாயகன்‌ சேவடி
சாற்றுகின்‌ றேன்‌௮றை Guna யோகத்தை
போற்றுகின்‌ றேன்‌எம்‌ பிரானென்று நானே. 2988
நானாவிதஞ்‌ செய்து நாடுமின்‌ நந்தியை
ஊனார்‌ கமலத்தி னூடுசென்‌ றப்புறம்‌
வானோர்‌ உலகம்‌ வழிப்பட மீண்டபின்‌
தேனார வுண்டு தெவிட்டலு மாமே. 2989
வந்துநின்‌ றானடி யார்கட்‌ கரும்பொருள்‌
இந்திர னாதி இமையவர்‌ வேண்டினுஞ்‌
சுந்தர மாதர்‌ துழனியொன்‌ றல்லது
அந்தர வானத்தின்‌ அப்புற மாமே. 2990
மண்ணிற்‌ கலங்கிய நீர்போல்‌ மனிதர்கள்‌
எண்ணிற்‌ கலங்கி இறைவன்‌ இவனென்னார்‌
உண்ணிற்‌ குளத்தின்‌ முகந்தொரு: பால்வைத்துத்‌
தெண்ணிற்‌ படுத்த சவனவ னாமே. 2991
மெய்த்தவத்‌ தானை விரும்பும்‌ ஒருவர்க்குக்‌
கைத்தலஞ்‌ சேர்தரு நெல்லிக்‌ கனியொக்குஞ்‌
சுத்தனைத்‌ தூய்நெறி யாய்நின்ற தேவர்கள்‌
அத்தனை நாடி அமைந்தொழிந்‌ தேனே. 2992
அமைந்தொழிந்தேன்‌ அளவில்புகழ்‌ ஞானஞ்‌
சமைந்தொழிந்‌ தேன்தடு மாற்றமொன்‌ றில்லை
புகைந்தெழும்‌ பூதலம்‌ புண்ணியன்‌ நண்ணி
வகைந்து கொடுக்கின்ற வள்ளலு மாமே. 2993
வள்ளற்‌ றலைவனை வானநன்‌ னாடனை
வெள்ளப்‌ புனற்சடை வேத முதல்வனைக்‌

--- Page 485 ---
கள்ளப்‌ பெருமக்கள்‌ காண்பர்கொ 'லோ௭என்று
உள்ளத்தி னுள்ளே யொளித்திருந்‌ தாளுமே. 2994
ஆளும்‌ மலர்ப்பதந்‌ தந்த கடவுளை
நாளும்‌ வழிபட்டு நன்மையுள்‌ நின்றவர்‌
கோளும்‌ வினையும்‌ அறுக்குங்‌ குரிசிலின்‌
வாளு மனத்தொடும்‌ வைத்தொழிந்‌ 'தேனே. 2995
விரும்பில்‌ அவனடி வீர சுவர்க்கம்‌
பொருந்தல்‌ அவனடி புண்ணிய Gores
திருந்தில்‌ அவனடி தீர்த்தமு மாகும்‌
வருந்தி யவனடி வாழ்த்தவல்‌ லார்க்கே. 2996
வானக மூடறுத்‌ தானிவ்‌ வுலகினில்‌
தானக மில்லாத்‌ தனியாகும்‌ போதகன்‌
கானக வாழைக்‌ கனிநுகர்ந்‌ துள்ளுறும்‌
பானகச்‌ சோதியைப்‌ பற்றிநின்‌ றேனே. 2997
விதியது மேலை யமரர்‌ உறையும்‌
பதியது பாய்புனற்‌ கங்கையும்‌ ௨ண்டு
துதியது தொல்வினைப்‌ பற்றறு விக்கும்‌
பதியது வவ்விட்ட தந்தமு மாமே. 2998
மேலது வானவர்‌ &ழது மாதவர்‌
தானிடர்‌ மானுடர்‌ €ழது மாதனங்‌
கானது கூவிள மாலை கமழ்சடை
ஆனது செய்யுமெம்‌ ஆருயிர்‌ தானே. 2999
சூழுங்‌ கருங்கடல்‌ நஞ்சுண்ட கண்டனை
ஏழும்‌ இரண்டிலும்‌ ஈசன்‌ பிறப்பிலி
யாழுஞ்‌ சுனையும்‌ அடவியும்‌ அங்குளன்‌
வாழும்‌ எழுத்தைந்து மன்னனு மாமே. 3000
உலகம்‌ தொத்துமண்‌ ணொத்துயர்காற்றை
அலர்கதிர்‌ ௮அங்கியொத்‌ தாதிப்‌ பிரானும்‌
நிலவிய மாமுகில்‌ நீரொத்து மீண்டச்‌
செலவொத்‌ தமர்தஇகைத்‌ தேவர்பிரானே. 3001

--- Page 486 ---
பரிசறிந்‌ தங்குளன்‌ அங்கி அருக்கன்‌
பரிசறிந்‌ தங்குளன்‌ மாருதத்‌ தீசன்‌
பரிசறிந்‌ தங்குளன்‌ மாமதி ஞானப்‌
பரிசறிந்‌ தன்னிலம்‌ பாரிக்கு மாறே. 3002
அந்தங்‌ கடந்தும்‌ அதுவது வாய்நிற்கும்‌
பந்த வுலகினிற்‌ 8ழோர்‌ பெரும்பொருள்‌
தந்த வுலகெங்குந்‌ தானே பராபரன்‌
வந்து படைக்கின்ற மாண்பது வாமே. 3003
முத்தண்ட வீரண்ட மேமுடி யாயினும்‌
அத்தன்‌ உருவம்‌ உலகே மழெனப்படும்‌
அத்தனின்‌ பாதாளம்‌. அளவுள்ள சேவடி
மத்தர்‌ ௮தனை மகிழ்ந்துண ராரே. 3004
BDU பிரான்நம்‌ பிரானவ்‌ வகலிடச்‌
சோதிப்‌ பிரான்சுடர்‌ மூன்றொளி யாய்நிற்கும்‌
ஆதிப்‌ பிரான்‌௮ண்டத்‌ தப்புறங்‌ 8ழவன்‌
ஆப்‌ பிரான்நடு வாசிநின்‌ றானே. 3005
அண்டங்‌ கடந்துயர்ந்‌ தோங்கும்பெருமையன்‌
பிண்டங்‌ கடந்த பிறவிச்‌ சிறுமையன்‌
தொண்டர்‌ நடந்த கனைகழல்‌ காண்டொறுந்
தொண்டர்கள்‌ தூய்நெறி தூங்கிநின்‌ றானே. 3006
உலவுசெய்‌ நோக்கம்‌ பெருங்கடல்‌ Grp
நிலமுழு தெல்லா நிறைந்தனன்‌ ஈசன்‌
பலமுழு தெல்லாம்படைத்தனன்‌ முன்னே
புலமுழு பொன்னிற மாகிநின்‌ றானே. 3007
பராபர னாகிப்பல்‌ லூழிகள்‌ தோறும்‌
பராபர னாயிவ்‌. வகலிடந்‌ தாங்கித்‌
தராபர னாய்நின்ற தன்மை யுணரார்‌ |
நிராபர னாகிநிறைந்துநின்‌ றானே. 3008
போற்றும்‌ பெருந்தெய்வந்‌ தானே பிறரில்லை
ஊற்றமும்‌ ஓசையும்‌ ஓசை யொடுக்கமும்‌.
வேற்றுடல்‌ தானென்‌ றதுபெருந்‌ தெய்வமாங்‌
காற்ற்து ஈசன்கலந்துநின்‌ றானே. 3009
தஇகையனைத்‌ துஞ்சிவ னேயவ cam@Qar
மிகையனைத்‌ துஞ்சொல்ல வேண்டா மனிதரே

--- Page 487 ---
புகையனைத்‌ தும்புறம்‌ அங்கியிற்‌ கூடு
முகையனைத்‌ தும்‌எங்கள்‌ ஆதுப்பிரானே. 3010
அகன்றான்‌ அகலிடம்‌ ஏழுமொன்‌ நாகி
இவன்றா னெனநின்‌ றெளியனு மல்லன்‌
சிவன்றான்‌ பலபல Susy மாகி
நவின்றான்‌ உலகுறு நம்பனு மாமே. 3011
கலையொரு மூன்றுங்‌ கடந்தப்பால்‌ நின்ற
தலைவனை நாடுமின்‌ தத்துவ நாதன்‌
விலையில்லை விண்ணவ ரோடும்‌ உரைப்பன்‌
நரையில்லை யுள்ளுறு முள்ளவன்‌ தானே. 3012
படிகால்‌ பிரமன்செய்‌ பாசம்‌ அறுத்து
நெடியான்‌ குறுமைசெய்‌ நேசம்‌ அறுத்துச்‌
செடியார்‌ தவத்தினிற்‌ செய்தொழில்‌ நீக்கி
அடியேனை உய்யவைக்கத்‌ தன்புகொண்‌ டானே. 3013
*- ௮
ஈசனென்‌ றெட்டுத்‌ தசையும்‌ இயங்கின
ஓசையி ஸின்றெழு சத்தம்‌ உலப்பிலி
தேசமொன்‌ றாங்கே செழுங்கண்டம்‌ ஒன்பதும்‌
வாச மலர்போல்‌ மருவிநின்‌ றானே. 3014
இல்லனு மல்லன்‌ உளனல்லன்‌ எம்மிறை
கல்லது நெஞ்சம்‌ பிளந்திடுங்‌ காட்சியன்‌
தொல்லையன்‌ தூயன்‌ துளக்கிலன்‌ தூய்மணி
சொல்லருஞ்‌ சோதி தொடர்ந்துநின்‌ றானே. 3015
உள்ளத்‌ தொடுங்கும்‌ புறத்துளும்‌ நானெனுங்‌
கள்ளத்‌. தலைவன்‌ கமழ்சடை நந்தியும்‌
வள்ளற்‌ பெருமை வழக்கஞ்செய்‌ வார்கள்தம்‌
அள்ளற்‌ கடலை அறுத்துநின்‌ றானே. 3016
மாறெதிர்‌ வானவர்‌ தானவர்‌ நாடொறுங்
கூறுதல்‌ செய்து குரைகழல்‌ நாடுவர்‌
ஊறுவர்‌ உள்ளத்‌ தகத்தும்‌ புறத்துளும்‌
வேறுசெய்‌ தாங்கே விளக்கொளி யாமே. 3017
விண்ணிலும்‌ வந்த வெளியிலன்‌ மேனியன்‌
கண்ணிலும்‌ வந்த புலனல்லன்‌ காட்சியன்‌

--- Page 488 ---
பண்ணினில்‌ வந்த பயனல்லன்‌ பான்மையன்‌
எண்ணிலா ஸந்தமும்‌ எங்கள்‌ பிரானே. 3018
உத்தமன்‌ எங்கும்‌ உகக்கும்‌ பெருங்கடல்‌
நித்தலச்‌ சோதஇயன்‌ நீலக்‌ கருமையன்‌
எத்தனை காலமும்‌ எண்ணுவர்‌ ஈசனைச்‌
சித்தர்‌ ௮மரர்கள்‌ தேர்ந்தறி யாரே. 3019
நிறம்பல எவ்வண்ணம்‌ | GU A GM Goer LD ஈசன்‌
அறம்பல எவ்வண்ணம்‌ <9) GU as cor जण्ण Lb இன்பம்‌
மறம்பல எவ்வண்ணம்‌ அவ்வண்ணம்‌ பாவம்‌
புறம்பல காணினும்‌ போற்றகி லாரே. 3020
இங்குநின்‌ றானங்கு நின்றனன்‌ எங்குளன்‌
பொரங்கிதின்‌ றான்புவ னாபதி புண்ணியன்‌
கங்குல்நின்‌ றான்கஇர்‌ மாமதி ஞாயி
றெங்குதின்‌ றான்மழை போலிறை தானே. 3021
உணர்வது வாயுமே யுத்தம மாயும்‌
உணர்வது நுண்ணறிவெம்பெரு மானைப்‌
புணர்வது வாயும்‌ புல்லிய தாயும்‌
உணர்வுடல்‌ அ௮ண்டமு மாகிநின்‌ றானே. 3022
தன்வலி யாலுல கேழுந்‌ தரித்தவன்‌
தன்வலி யாலே யணுவினுந்‌ தானெய்யன்‌
தன்வலி யான்மலை எட்டினுந்‌ தான்சாரான்‌
தன்வலி யாலே தடங்கட லாமே. 3023
ஏனோர்‌ பெருமைய ஸனாகிலும்‌ எம்மிறை
ஊனே சிறுமையுள்‌ உட்கலந்‌ தங்குளன்‌
வானோர்‌ அறியும்‌ அளவல்லன்‌ மாதேவன்‌
தானே யறியுந்‌ தவத்தின்‌ அளவே. 3024
பிண்டாலம்‌ வித்தில்‌ எழுந்த பெருமுளைக்‌
குண்டாலங்‌ காயத்துக்‌ குதிரை பழுத்தது
உண்டனர்‌ உண்டார்‌ உணர்விலா மூடர்கள்‌
பிண்டத்துட்‌ பட்டுப்பிணங்குகின்‌ றார்களே. 3025

--- Page 489 ---
22. சர்வ வியாபி
ஏயுஞ்‌ சவபோக மீதன்றி யோரொளி
ஆயும்‌ அறிவையும்‌ மாயா உபாதியால்‌
ஏய பரிய புரியுந்‌ தனதெய்துஞ்‌
சாயுந்‌ தனது வியாபகந்‌ தானே. 3026
நானறிந்‌ தப்பொருள்‌: நாடவிட மில்லை
வானறிந்‌ தங்கே வழியுற விம்மிடும்‌
ஊனறிந்‌ துள்ளே உயிர்க்கின்ற ஒண்சுடர்‌
தானறிந்‌ தெங்குந்‌ தலைப்பட லாமே. 3027
கடலிடை வாழ்கின்ற கெளவை யுலகத்‌
துடலிடை வாழ்வுகொண்‌ டுள்ளொளி நாடி
உடலிடை வைகின்ற உள்ளுறு தேவனைக்‌
கடலின்‌ மலிதிரைக்‌ காணலு மாமே. 3028
பெருஞ்சுடர்‌ மூன்றினும்‌ உள்ளொளி யாகத்‌
தெரிந்துட லாய்நிற்குந்‌ தேவர்பிரானும்‌
இருஞ்சுடர்‌ விட்டிட்‌ டிகலிட மெல்லாம்‌
பரிந்துடன்‌ போகின்ற பல்கோரை யாமே. 3029
உறுதியி னுள்வந்த வுள்வினைப்‌ பட்டு
இறுதியின்‌ வீழ்ந்தார்‌ இரணம தாகுஞ்‌
சிறுதியின்‌ உள்ளொளி திப்பிய மூர்த்தி
பெறுதியின்‌ மேலோர்‌ பெருஞ்சுட ராமே. 3030
பற்றி னுள்ளே பரமாய பரஞ்சுடர்‌
முற்றினு முற்றி முளைக்கின்ற மூன்றொளி
நெற்றியி னுள்ளே நினைவாய்‌ நிலைதரு
மற்றவ னாய்நின்ற மாதவன்‌ தானே. 3031
தேவனு .மாகுந்‌ HoasrHangs பத்துளும்‌
ஏவனு மாம்விரி நீருல கேழையும்‌
AUD மாமமர்ந்‌ தெங்கு முலகினும்‌
நாவனு மாகி நவிற்றுகின்‌ றானே. 3032
நோக்குங்‌ கருடன்‌ நொடியே ழுலகையும்‌
காக்கு மவனித்‌ தலைவனு மங்குள
நீக்கும்‌ வினையென்‌ நிமலன்‌ பிறப்பிலி
போக்கும்‌ வரவும்‌ புணரவல்‌ லானே. 3033

--- Page 490 ---
செழுஞ்சடை யன்செம்பொ னேயொக்கு மேனி
ஒழிந்தன வாயு ஒருங்குடன்‌ கூடுங்‌
கழிந்திலன்‌ எங்கும்‌ பிறப்பிலன்‌ ஈசன்‌
ஒழிந்தல னேழுல கொத்துநின்‌ றானே. 3034
உணர்வும்‌ அவனே உயிரும்‌ அவனே
புணர்வும்‌ அவனே புலனும்‌ அவனே
இணரு மவன்றன்னை எண்ணலும்‌ மாகான்‌
துணரின்‌ மலர்க்கந்தந்‌ துன்னிநின்‌ றானே. 3035
புலமையின்‌ நாற்றமில்‌ புண்ணியன்‌ எந்தை
நலமையின்‌ ஞான வழக்கமு மாகும்‌
விலமையில்‌ வைத்துள்‌ வேதியர்‌ கூறும்‌
பலமையில்‌ எங்கும்‌ பரந்துநின்‌ றானே. 3036
விண்ணவ ஸாயுல கேழுக்கு மேலுளன்‌
மண்ணவ ஸாய்வலஞ்‌ சூழ்கடல்‌ ஏழுக்குந்‌
தண்ணவ ஸாயது தன்மையின்‌ நிற்பதோர்‌
கண்ணவ ஸனாகிக்‌ கலந்துநின்‌ றானே. 3037
நின்றனன்‌ மாலொடு நான்முகன்‌ தானாகி
நின்றனன்‌ தான்நிலங்‌ &ழொடு மேலென
நின்றனன்‌ தான்நெடு மால்வரை ஏழ்கடல்‌
நின்றனன்‌ தானே வளங்கனி யாயே. 3038
புவனா பதிமிகு புண்ணியன்‌ எந்தை
அவனே உலகில்‌ அடர்பெரும்‌ பாகன்‌
அவனே அரும்பல சீவனு மாகும்‌
அவனே இறையென மாலுற்ற வாறே. 3039
உண்ணின்‌ நொளிரும்‌ உலவாப்‌ பிராணனும்‌
-விண்ணின்‌ றியங்கும்‌ விரிகதிர்ச்‌ செல்வனும்‌
மண்ணின்‌ றியங்கும்‌ வாயுவு மாய்நிற்குங்‌
கண்ணின்‌ நிலங்கும்‌ கருத்தவன்‌ தானே. 3040
எண்ணும்‌ எழுத்தும்‌ இனஞ்செயல்‌ அவ்வழிப்‌
பண்ணுந்‌ திறனும்‌ படைத்த பரமனைக்‌
கண்ணிற்‌ கவருங்‌ கருத்தில்‌ அதுவிது
உண்ணின்‌ நுருக்கியோர்‌ ஆயமு மாமே. 3041
இருக்கின்ற எண்டிசை அ௮ண்டம்பா தாளம்‌
உருக்கொடு தன்னடு வோங்கவிவ்வண்ணங்்‌
கருக்கொடு எங்குங்‌ கலந்திருந்‌ தானே
இருக்கொள்றைவைத்தசெழுஞ்சடையானே. 3042

--- Page 491 ---
பலவுடன்‌ சென்றஅப்‌ பார்முழு Seer
~ செலவறி வாரில்லை சேயன்‌ அணியன்‌
அலைவிலன்‌ சங்கரன்‌ ஆதிஎம்‌ மாதி
பலவில தாய்நிற்கும்‌ பான்மைவல்‌ லானே.
அதுவறி வானவன்‌ ஆகிப்‌ புராணன்‌
எதுவறி யாவகை நின்றவன்‌ ஈசன்‌
பொதுவது வான புவனங்கள்‌ எட்டும்‌
இதுவறி வான்நந்தி எங்கள்‌ பிரானே.
வாழ்கவே வாழ்கஎன்‌ நந்தி திருவடி
வாழ்கவே வாழ்க மலமறுத்‌ தான்பதம்‌
வாழ்கவே
வாழ்க மலமிலான்‌ பாதமே.
வாழ்கவே
23. வாழ்த்து
வாழ்க மெய்ஞ்ஞானத்‌ தவன்தாள்‌
நீரும்‌ நிலனும்‌ விசும்‌ பங்கி மாருதந்‌
தூரும்‌ உடம்புறு சோதியு மாயுளன்‌
பேரும்‌ பராபரன்‌ பிஞ்ஞகன்‌ எம்மிறை
ஊருஞ்‌ சகலன்‌ உலப்பிலி தானே. 3045
னுரைசெய்த மூவா யிரந்தமிழ்‌
னுரைசெய்த முந்நூறு மந்திரம்‌
னுரைசெய்த மூன்பப துபதேசம்‌
னுரைசெய்த மூன்றும்‌ ஒன்றாமே.
மூல
மூல
மூல
ழூல
ஒன்பதாம்‌ தந்திரம்‌ முடிவு பெற்றது.
